AV'ry. .vjwJîAtiiiS.




   \«''*l'l4,




 «oi&U''.;''':'';




yC'îi-;;;VH
;,,!:V'«;'.-'5.,


^ > f'^'V           j'v^i

                                         B
.*i^'t'. .,




                                    9C
tiSâ
Pit
«wai-
                                             i




                            i^:'.
//f'w




 S




        1
/

    : m




                    •(^ùtvwr • ii




          V1,' ,:
                                          LA




       • l-îi            VÉRITABLE MANIERE
                                   DE   FAIRE   LE




                           u            M e

                            Prix:       60     centimes




                  Sonnet de l'Q^utenr — Origine du Tunch. — 'Punch
                   à Vainglaise—Punch au 'PJium — Préparation du
                    Thé — Punch à VEau-dC'Vie — Punch au Genièvre
                   — Punch au Kirsch—Punch-Chartreuse—Punch

                   au Vin rouge. — Punch au Vin blanc. —Punch au
                   cMadère—Punch au Lait, —Punch à la Hpmaine
                    — Punch en Pouteilles — Sirop de Punch.




                                   SE   TROUVE


                             A   LA      CUISINE

                Et 04 Lq4 LIPTl^ITilE 'DU PETIT JOUTl^o^L




                     \
"h''
*t   »




         ;
1 . te.   t "' ne          i %




                    rt^ililAliiilllfi'<Mi«IÉ
« "   •




          » ♦ •
                                      LA




                       'Vl-.n^no^'TiLE oMa^V^IÈliE


                                 DE   FAIRE




                      LE       E       XJ IX O       H




1^" urTygFf^"^-'-^'
                        LA




       yÊP>^TABLE yiANlÈRE

              DE    FAIRE    LE




         "o M e




                   SE   trouve;

          A   LA        CUISINE

« a? Lc4 LI'BliQ^iqilE DU DETIT JOVDSKJ^L
                   K-r
                 I li    •.<




/   /




    «   '» i




               9^* • •




                               liiVi'iiiiMïïiÉÉÉniiiiiiiiiiainniiiiiiiiii n i
                                                            1




           A MONSIEUR CHARLES MONSELET
                      Auteur de VC/flmanach des Gourmands

                                    SONNET




             Je suis cuisinier. — Les poètes
             Mangeaient rarement autrefois,
             Sauf lorsque de noblesfourchettes
             S'allongeaient au bout de leurs doigts.
             On les appelait pique-assiettes.
             Du monde on a changé les lois :
              Vous préside^ aux grandesfêtes.
             Et je sens ce queje vous dois.
             De vous toute gloire découle.
             Lorsque, grave, sévère et doux.
              Vousfaites planer sur lafoule
              Un regard d'aise ou de courroux,
             L'artiste s'élève ou s'écroule...
             Monselet, mon punch luit pour vous.




       t


ci-;
           , • I' '       '' • ,

                  Ji. :
      -•V-.,-    -
' '                     >' -, - v"


                       A'-H'-n;
           ♦ • • i:.




                         ÉMUallÉÉUtaà^MaM
            ORIGINE        DU     PUNCH



   Le punch nous arrive du pays des brouillards. II
est directement issu des brumes anglaises, et après
avoir traversé les marais de la Hollande, où il s'est
acclimaté, il s'établit en France à la suite des
Stuarts. C'est une des conquêtes du grand siècle;
elle vaut bien la prise de Namur.
   Ce point acquis à l'histoire, nous voyons le punch
grandir en même temps dans les salons et dans leS
cabarets. II pénètre dans les petites maisons et fait
admirer, aux soupers du régent, ses flammes cha
toyantes. II prend ses licences pendant le règne de
Louis XV ; nous le voyons figurer dans les romans
de Crébillon fils. II s'introduit à Trianon, et la reine
Marie-Antoinette en égaie ses fêtes de village. II
remplace quelquefois le lait pur qui fume sous les
doigts de la fiancée de pauvre Jacques.
  Arrive la Révolution ; la marmite est renver
sée; le punch est bien malade. Les traditions se
perdent ; de hardis cabaretiers, des ivrognes fantai
sistes créent, sous le nom de punch, des boissons
étranges et peu réussies. L'influence du punch s'ef
face peu à peu ; son nom sera bientôt rayé de la
                                —   8 —

carte. C'est alors que paraît un réformateur : Gri-
mod de la Reynièrc.
   Laissons-le parler. Aussi bien c'est une voix re
tentissante et révérée ; il dira mieux que nous la
crise ; il indiquera le mal ; il apportera le remède.
J'ouvre la cinquième année de VAlmanach des
Gourmands (1807, page 69), et voilà ce que je lis :




                                                        ^5



                I   -. ,iii.

          •f» yii'i.ti.tq
         ,.il               •
                                                         ! (




                                                         1     ^



                                                        •V ;
                                                        •I     l
                                                         i •
          PUNCH       A    L'ANGLAISE



  c( Depuis que l'usage du punch est devenu pres
que universel en Europe, chacun le compose à sa
manière, et l'on peut dire qu'il y a presque autant
de différentes sortes de punch que de nations et
même d'individus qui le préparent.
   « Les uns substituent l'eau-de-vie au rhum ; les
autres y introduisent du vin de Champagne ou du
vin du Rhin. Ceux-ci suppriment le thé et ne se
servent que d'eau bouillante ; ceux-là le prennent
à la glace. Celui-ci y fait entrer des jaunes d'œufs;
un auti-e du kirschwasser ou du marasquin. Enfin,
c'est une confusion telle, que ce nom de punch
s'applique à une toule de préparations qui diffèrent
essentiellement, et dans leurs principes, et dans leur
 manipulation; on ne sait plus ce qu'on va boire,
lorsqu'on vous sert cette liqueur.
   « Beaucoup de personnes croient remédier à cet
inconvénient en employant du sirop préparé, pour
 faire leur punch. Mais ces sirops varient selon le
génie de leurs fabricants, et l'on n'en obtient jamais
 un punch uniforme. D'ailleurs, si fort et si bien fait
 que soit un sirop de punch, vous n'en obtiendrez
                                             I.
                          lO


 jamais une boisson semblable au punch préparé
 instantanément, parce que l'acide du citron, en
 passant sur le feu, se dénature et prend un tout au
 tre goût.
    « Il est facile d'en juger, en comparant la limo
 nade fraîche avec du sirop de limons étendu d'eau :
 ce sont deux boissons absolument différentes, quoi
 qu'il n'entre dans chacune d'elles que du sucre et
 du citron.
   « Le punch est originaire d'Angleterre, oîi il est
 la boisson la plus usitée dans toutes les classes de
 la société. Gest encore le pays de l'Europe oû on
le fait le mieux et où il est le meilleur, soit parce
que le rhum de la Jamaïque est le premier de tous,
soit parce qu on y est resté fidèle à la manipulation
adoptée dès le principe, et que l'expérience a dé
montré être la meilleure et la plus salutaire.
   « Quoiqu'il en soit, voici cette méthode, telle
qu'elle nous a été transmise par un officier de ma
rine, qui a fait un long séjour en Angleterre :
   « Sur une partie de jus de citron, dans lequel
« vous laissez infuser quelques zestes pendant une
  heure, mettez trois parties de rhum de la Ja-
« maïque et neuf parties de thé bien chaud. La
(t proportion de sucre est indéterminée. On en met
« selon le goût des personnes ; par exemple", beau-
« coup pour les dames, fort peu pour les ma-
a rins, etc., etc.
                            11


  oc On peut être certain, en suivant cette méthode,
d'obtenir du punch égal au meilleur que l'on fasse
en Angleterre, où cette boisson a pris naissance, et
en Hollande, où elle estaussi d'un très grand usage.
Il est, de plus, aussi sain que le punch peut l'être,
et d'une simplicité qui en rend la composition très
facile. Nous croyons qu'en faisant usage de cette
recette, le punch, pris quelques instants avant de
se coucher, procurera un sommeil doux et tran
quille, des songes suivant les désirs, et préservera
des malignes influences du froid et de l'humidité,
qui sont à Paris la source de tant de rhumes, et
l'une des branches les plus solides du commerce
des apothicaires et des médecins. »

   11 est difficile de mieux dire, et dans ce style à la
fois simple et grand, on retrouve la précision et la
majesté de la prose de Fénélon. Mais, n'en déplaise
à Grimod de la Reynière, le siècle a marché, et le
 punch, ramené à ce procédé primitif, paraîtrait
 une tisane assez insipide. Trois parties de rhum sur-
 neufparties de thé ! Et pourquoi pas du sirop d'or
 geat pour adoucir le mélange ?
   Revenons là-dessus. Proscrivons comme des hé
 résies le vin de Champagne et le vin du Rhin li
 vrés aux flammes. Chauffer des vins fins et les aro
 matiser, c'est un acte de vandalisme. Leur parfum,
 leur sève, leur bouquet, sont mille fois au-dessus




       .; .raWRJdUSTaSCii
                                         12

        des qualités factices qu'on peut leur communiquer
        ainsi. Il nous semble voir jeter un flacon de musc
        sur un bouton de rose.
          Donnons la recette du punch classique, telle que
        nous la trouvons dans les meilleurs auteurs, corri
        gée et modifiée par notre expérience, plus sûre dans
        cette occurrence que celle de l'école de Salernc.




/   !




                         i'i (ijq m/,./ ( . •     , s.




              • *'   '   •                                ,
                                                         U''    I. IV     •

                         "•       ' •         ' IJ                      x.'.f
                                         '    L                ;vv :• ,         h/ ; >•
                                 PUNCH   AU   RHUM.


                « Placez au fond d'unecoupe un citron bien frais,
              d'un jaune pâle, coupé en cinq ou six tranches ;
              ajoutez-y un demi-kilogramme de sucre; versez
              sur le tout un litre de thé très fort, préparé à l'ins
              tant. Sur une des tranches decitronque vous main
              tiendrez à la surface du liquide, versez doucement
              un litre de rhum de bonne qualité. Attendez cinq
              minutes et approchez de la surface du liquide une
              allumette enflammée.....
                « La chaleur du thé aura traversé le rhum ; le li
              quide s'enflammera immédiatement, sans aucune
              difficulté. Laissez-le brûler et s'éteindre lui-même,
              sans l'agiter       aucunement. Quand la dernière
              flamme se sera évanouie, remuez •le mélange deux
              ou trois minutes pour répandre également le sucre
              fondu dans le liquide, et servez. «

                Je sais que ce procédé, le seul rationnel, le seul
              raisonnable, heurte des pi'éjugés et des religions, .le
              le regrette, mais je ne puis que le maintenir, 11 est
              le seul qui conserve au thé son arôme si délicat,
              qui s'altère sous la brûlure. Le thé, complètement




ff   - -.jf      —-- -y';- • *
                       —   14 —

caché par la couche de rhum, fond discrètement le
sucre, bien plus facilement que l'alcool, pendant
que la liqueur spiritueuse perd son excès de force,
et acquiert le goût de candi qui résulte de l'ignition.
   J'en appelle d'ailleurs ù un essai.
   On peut sans inconvénient, si l'on aime l'acidité
dans le punch, ajouter au citron qui sert de base à
l'opération, des jus de citron ou d'orange ; cela est
une affaire de goût.
  Sans doute, un des plus charmants spectacles
qu'il nous soit donné de voir après boire, ce sont
les flammes irisées du punch, soulevées par une
large cuillère, projetées à grands flots, retombant
en cascades, illuminant de leurs rayons blafards les
messieurs et les dames, les trognes et les minois.
   Eh bien 1 nous ne sommes pas des Turcs. S'il
vous convient de sacrifier au plaisir des yeux quel
que délicatesse de goût, on peut s'y accorder. Ré
duisez la quantité de thé à la moitié de la quantité
de rhum ; opérez d'ailleurs comme il est indiqué,
et fouettez à votre aise votre punch de la cuillère
percée. Tous les goûts sont dans la nature.
   Avant d'écrire ce petit livre, qui manquait au
XIXe siècle, et qui jette tant de jour sur une ques
tion chère aux ivrognes, j'ai voulu m'assurer qu il
existait en effet une lacune à remplir. J'ai pâli dans
le silence du cabinet ; mes yeux se sont rougis dans
les veilles ; j'ai passé pour un cauchemar aux yeux
                     —   i5 —

de messieurs delà Bibliothèque impériale. Eh bien!
je l'affirme, vous ne trouverez nulle part « ce que
je vous dis ici. » Toute question de modestie sus
pendue, je ne pense pas que ce travail m'ouvre les
portes de l'Académie, mais il porte aveclui cegrand
caractère d'utilité, qui lui assure une existence du
rable et la reconnaissance de l'avenir.
   Pour ne donner qu'un exemple de la naïveté cu
linaire du temps, nous citerons ceci : C'est que nous
avons trouvé, dans tous les auteurs, le conseil de
mêler « le thé à l'alcool » dans la fabrication du
punch ; mais qu'aucun d'eux ne donne le moindre
renseignement sur la façon de faire ce thé spécial,
qui doit lutter avec l'arôme des spiritueux et en
modifier le goût.
  C'est nous qui le dirons pour la première fois.
Et, puisque nous ouvrons une parenthèse, qu'on
nous permette de citer une dernière fois l'éminent
La Reynière, avec une légère modification.
          PREPARATION            DU    THÉ


   « Le thé est une boisson chère aux gourmands,
parce qu'il nettoie l'estomac avant le repas et le ba
laie après, lorsqu'il est surchargé. 11 convient donc,
et pour exciter l'appétit, et pour remédier aux in
digestions. Mais, dans ces deux cas, il faut que le
thé soit très léger, et dans le dernier, qu'il soit pris
à grande dose. Au reste, si le thé a l'inconvénient
d'agacîr les nerfs, on y remédie en faisant infuser
dans son eau une ou deux feuilles d'oranger. Cette
addition altère sensiblement son parfum, mais elle
empêche qu'il n'irrite le système nerveux, si déli
cat chez la plupart des femmes d'aujourd'hui, et
même chez beaucoup d'hommes d'apparence ro
buste.
  (( Ce n'est pas seulement comme remède que le
thé est précieux; il fournit, comme aliment, une
•boisson extrêmement agréable, surtout lorsque
quelques gouttes de crème froide, mises dans cha
que tasse, développent son parfum et lui communi- ,
quent un velouté délicieux. Mais, soit qu'on y
mette de la crème ou simplement dû lait, il est im
portant de ne jamais les faire chauffer.
                     —   17 —

  « Une observation très essentielle à faire, quand
on veut prendre le thé dans toute sa bonté; c'est de
ne jamais le faire bouillir. On versera sur une
bonne pincée de ses feuilles, environ une demi-tasse
d'eau bouillante, et on refermera la théière. Quel
ques minutes après, on renouvellera cette opéra
tion. Après le même laps de temps, on achèvera de
remplir la théière d'eau très-chaude. Par cette mé
thode, on développe graduellement l'arôme du thé,
et le plus médiocre est supportable. Par la plupart
des autres procédés, on fait au contraire du thé
médiocre avec les meilleurs produits. On sert le thé
au bout de cinq minutes environ, et on y ajoute du
sucre suivant le goût des convives.
   « Le thé qu'on abandonnerait plus longtemps
dans la théière rougirait et prendrait de l'âpreté. »
  En voil.à assez, et je ne citerai plus personne.
Commenttrouvez-vousla «bonne pincée >»Qu'est-
 ce qu'une « bonne pincée, » et à quel degré se
 place-t-elle dans le système métrique? Grimod
 pourtant était un honnête homme, sauf quelques
 bizarreries; mais il est quelquefois bien incomplet.
   En suivant exactement les prescriptions précé
 dentes, et pour un litre d'eau environ, vous ferez du
 thc léger avec dix grammes de feuilles; du thé très
 aromatisé avec vingt grammes, et du thé fort, pro
 pre à faire d excellent punch, avec 3o grammes.
 Et maintenant, mon siège est fait.
           PUNCH          A    L'EAU-DE-VIE

   Je n ai pas à m'inqùiéter, en effet, du reste de ma
 besogne. J'ai posé la pierre angulaire, les vérités
 fondamentales ; la question du sucre est résolue ; le
 citron est acquis; les quantités sont mesurées, les
 proportions connues.
   11 nous reste à parlerdes déguisements différents
que peut prendre le punch, déguisements, il faut
1avouer, en partie admirables et qui le poussent
dans la route de la perfection. Nous ne disons pas
 cela pour le punch à l'eau-de-vie.
  Le punch à 1eau-de-vie est une erreur. 11 n'a
pas de raison d'être. Les eaux-de-vie fines se dis-
•tinguent par un arôme exquis, produit d'une huile
essentielle, qui se dissipe dt se consume pendant la
combustion du liquide. 11 ne reste à la liqueur spi-
ritueus;, après 1opération, qu'un goût suigeneris
qui n a rien de distingué. Les meilleurs cognacs
donnent un punch médiocre.
   Les rhums, etmême les tafias, avec lesquels il ne
faut pas les confondre (i), sont en général d'un prix
  (i)Le rhum est le produit de ht distillation des jus de canne
à sucre; le tafia est leproduit de ladistillation des mélasses,
après que le sucre cristallisé en a été retiré.
                      —   19 —

intérieur à celui des eaux-de-vie de quelque qua
lité. Ils possèdent un parfum prononcé, qui rap
pelle l'odeur du vieux cuir, et qui s'allie fort bien
au parfum du thé. Il ne faut donc prendre d'eau-
de-vie que lorsqu'on n'a pas autre chose sous la
main.
   Nous conseillons alors d'augmenter la propor
tion de sucre et de composer le punch ainsi :
           Un litre, eau-de-vie ;
           Un litre, thé fort ;
           750 grammes, sucre;
           Un citron ou une orange. •

   Si l'on emploie les eaux-de-vie communes de
Paris, qui sont pour la plupart des alcools distil
lés à un fort degré, dédoublés avec de l'eau de pluie
et colorés avec du caramel, on peut forcer la quan
tité de citrons et d'oranges. Il n'y aura pas de mal
à corriger, par des aromates, la crudité des spiri
tueux qu'il faudra brûler autant que possible.
   Comme les alcools purs du commerce s'extraient
d'une grande quantité de substances, il est assez
 difficile de distinguer le genre des punchs qu'on
 obtiendra par ce moyen, car on vend des eaux-de-
 vie de betterave, de pomme de terre et de grains de
 toute espèce.
           PUNCH       AU    GENIÈVRE


   Le genièvre est laperle des eaux-de-vie de grains;
il dépasse le wiskey de cent coudées, et quand il est
de bonne provenance et d'âge respectable, on peut
1admettre sur les bonnes tables. Nous considérons
toutefois, comme une aberration de goût, la préfé
rence que certaines gens lui donnent sur les eaux-
de-vie françaises. Gest une opinion qui ne saurait
germer que dans 1esprit d un Hollandais, gonflé de
tabac et de bière.
   Le genièvre est, en général, plus alcoolique que
le rhum destine à la consommation. Voici les pro
portions du punch qu'on en compose :
           Un litre de genièvre ;
           Un litre 25 de thé ordinaire ;
           75o grammes, sucre. '
  Suivez toujours le même procédé de mélange et
de combustion. Selon nous, ce punch ne s'aroma
tise pas, et le parfum du genièvre suffit à son agré
ment pour les vrais gourmets. Le citron est pour
tant facultatif.
                      PUNCH       AU     KIRSCH




            Ici l'on salue.


          Le punch au kirsch est épique. C'est le couron
        nement, c'est la limite. L'artiste et l'ivrogne ne dé
        passeront jamais ces colonnes d'Hercule. Mais le
        punch au kirsch est hérissé d'obstacles, et le pre
        mier, le plus grave, le plus sérieux, est celui qui
        résulte de cette prescription naturelle :

            « Pour faire un punch au kirsch, prenez du
        kirsch. «


            Où cela, je vous prie? ..
          Le kirsch est le produit de la distillation de
        noyaux de cerises, et de quelles cerises ;
            On les récolte, ces fruits étranges, dans des .forêts
        inconnues, vierges ou peu s'en faut; et les pommes
        d'or des Hespérides ne sont pas plus précieuses. As
        surément, le marchand de vin du coin ne s'en in
        quiète guère. Il fabrique son kirsch au coin du feu,
        sur le bout du comptoir, et il arrive à des à-peu-




Luii.. î-
près plus ou moins agréables. Mais le vrai kirsch,
le kirsch authentique, où le trouver (i)?
                                                                           ]
  Je suppose que vous l'ayezenfin rencontré. Voici
les éléments qui composeront un punch modèle :
                Un litre, kirschwasser;
                Un litre et demi, thé léger;
                Un kilogramme, sucre blanc;
               5o grammes, sucre vanillé.
  Rien autre chose. Si quelque convive jette dans la
coupe un zeste de citron, une pelure d'orange, ex
pulsez-le immédiatement. Cet homme a de mau
vaises intentions.



 (0           Il faut, si vous voulez m'en croire,
              Le chercher dans la Forêt-Noire.
                                                     {Note de VEditeur).




      j'I
            • '•••J.'Vj        (i-n'*"! '      •
                         , V   •' ,             [,
               •   •                           '

                        ' "-''A             ( •'1.,
                       .' .     'I • • r'i -
             punch-chartreuse



 Nous entrons dans le domaine de la fantaisie,
mais d'une fantaisie aimable. Je ne sais si ce punch
aristocratiquea étéinventépar les bons PèresChar
treux, mais il est très répandu à Lyon, oti il fait la
joie des grands repas qu'il embellit et qu'il clôture
dignement.
    En synthèse, nous blâmons les punchs qui ont
pour base les liqueurs douces. Les punchs au ma
rasquin, à l'anisette, au cui-açao, sont des badina-
ges alcooliques que personne ne prendra jamais au
sérieux. Nous faisons une exception pour le punch
à la chartreuse, que vous composerez ainsi :
"           Un litre, chartreuse;
            Un litre, thé très léger ;
           Sucre, 5oo grammes.
    Pas d'aromates, car il faut laisser à celui de la
chartreuse toute son action. C'est pour cette raison
que nous prescrivons un thé léger, comme dans le
punch au kirsch. Enfin, la chartreuse étant sucrée
par elle-même, la quantité de sucre à joindre au
mélange se réduit d'autant.
                                                      ~     24 ~
                            Ce punch est une liqueur de dessert, pleine de
                         propriétés digestives; mais nous ne saurions le con
                         seiller comme boisson isolée. Il excite l'imagina
                         tion.




/   /


                    lîvrr




        ®   *       f.' •




                • » ♦'




                                                '-t




                                     • ^'nr-tîi-rtiiiût- éA ntkjaimiàâtÊÈÊU
         PUNCH         AU             VIN   ROUCE


  Ce punch est un leurre. Il usurpe un nom res
pectable ; ce n'est qu'un vin chaud déguisé. Quoi
qu'il nous entraîne hors de notre sujet, nous don
nerons (personne ne nous y ibi'cc) quelques con
seils sur sa composition.
   Prenez un litre de vin rouge capiteux de Nar-
bonne ou de Roussillon, d'un goût très franc et
d'une couleur vive. Evitez les vins vieux, usés et
dépouillés. Sur deux litres de vin rouge, jetez un
demi-litre de thé très fort, un kilogramme de sucre,
3o grammes de cannelle, deux jus d'orange, un zeste
de citron. Chauffez doucement jusqu'à ce que le
vin fume et s'enflamme sans difficulté ; remuez et
entretenez la combustion aussi longtemps que vous
le pourrez, en agitant le liquide avec une cuillère.
Servez chaud.
  La meilleure manière de chauffer le mélange
contenu dans un bol à punch, c'est d'allumer au-
dessous, dans l'assiette de métal, un peu d'alcool
pur., II faut éviter de faire bouillir le vin.




                f-ii'a""''•by.'sjUi
         PUNCH       AU   VIN     BLANC


  Ne disputons pas .des couleurs, et suivez pour
tous les vins les règles que nous venons de donner!
Ne mettez pas de jus de citron dans les vins chauds;
leur saveur en est sensiblement altérée.
  Les meilleurs punchs au vin blanc se font avec
des vins de Chablis ou de Graves , moelleux sans
être doux, forts, exempts d'acidité et de mauvais
goût, bien fins, et d'un âge quélconque.
   Ne me parlez pas des gens qui chauffent les vins
mousseux. Il y a eu de tout temps des idiots et des
sacrilèges. Le premier effet de la chaleur est de dis
siper l'acide carbonique, qui est le caractère dis-
tinctif de ces boissons, et le vin de six francs la
bouteille devient immédiatement égal au petit vin
blanc doux, qui coûte un franc le litre.



             I •'/                                      I


                                              " /.î/M
            PUNCH       AU    MADÈRE


  Au madère sec, bien entendu.
    Le punch aux vins de liqueurs est une absurdité
•et n'a pas sa raison d'être. On ne le tolérera jamais
dans une maison intelligente. Nous n'en parlons
que pour mémoire et pour le stigmatiser, car, il faut
le reconnaître, quelques palais blasés font revenir
sur le feu des vins d'Espagne et des lies. On s'é
tonne, après cela, qu'il arrive des révolutions !
  Le punch au madère sec se fait comme le punch
au vin blanc, maisil convientdele faire brûler plus
longtemps. Nous n'avons qu'un avis sérieux à don
ner , c'est de tâcher d'avoir un vrai madère, sinon
de l'Ile, au moins d'Espagne.
  Fuyez les contrefaçons.
                              PUNCH         AU      LAIT



          Ce titre bizarre est extrait de YAlmanach des
        Gourmands, ex. nous a fort donné à réfléchir. L'al
        liance du laitage et de l'alcool choque au premier
        abord, et plus on y réfléchit, moins on s'y habitue.
        Nous avons néanmoins acquis, sur cette prépara
        tion saugrenue, des lumières exactes que nous al
        lons transmettre à nos lecteurs.
          Voici comment se fabrique ce breuvage :

          « Vous faites réduire devant un feu doux un litre
        de lait bien pur, aux deux tiers environ de son vo
        lume, en évitant de le faire bouillir, et vous l'écré
        mez soigneusement.
          « Vouspréparez un punch au rhum, d'aprèsla re
        cette que nous avons donnée, en augmentant un
        peu la quantité de sucre et en faisant brûler le
        rhum autant que possible.
          « Vous jetez dans le lait 3o grammes environ de
        sucre vanillé, et vous y versez doucement le punch,
        en remuant régulièrement le liquide dans le même
        sens.

            Le punch et le laitdoivent s'unir à peu près par




miâ,.        •iliM'Iiii'iii   r f ''i • .:itMiidÊÊélÊÈÊÈÊÊÊÊtÊHIÊÊÊÊÊÊÊÊÊ
                     —   29 —
quantités égales ; ils doivent être très chauds l'un
et 1autre, quand on opère le mélange.
   « On sert immédiatement, et l'on a vu des gens
boire ce liquide avec plaisir, et sans se croire em
poisonnés. »
  On le dit excellent pour l'estomac ; mais nous
estimons qu'il faut avoir déjà un excellent estomac
pour le boire.




                          • • r   . i-.i




hitiiiTi                                    SSiicr
        PUNCH       A   LA      ROMAINE


   N'en disons pas de mal. C'est un entremets salu
taire qui coupe agréablement les grands repas.
   Nous ne donnons pourtant des notes sur sa pré
paration que pour l'acquit de notre conscience,
car il exige quelques accessoires dispendieux.
  « Prenez des glacesau citron ; battez-les avec des
jus d'orange et de citron et de la poudre de vanille.
Faites glacer dans la sorbetière, en agitant le mé
lange pour qu'il y ait combinaison parfaite. Battez
quatre blancs d'œufs avec un peu de Champagne
ou de cognac ; passez-les dans la glace produite ;
remuez le tout cinq ou dix minutes, et servez
promptement. »
   Voici le même procédé, expliqué différemment :
   « Prenez un kilogramme'de sucre fondu au petit
lissé, le zeste de deux citrons bien frais, le jus de
douze et un demi litre d'eau. Mélangez, passez au
tamis, faites glacer dans la sorbetière. Quand la
 glace est prise, battez-la ; ajoutez-y quatre blancs
 d'œufs en neige, un verre de rhum ; mélangez vi
 vement et servez de suite. «
        PUNCH       EN    BOUTEILLES


  Prenez du punch au rhum, fait par le procédé
classique que nous avons indiqué, mais ne le lais
sez brûler que cinq minutes. Laissez refroidir ; fil
trez et mettez en bouteilles. Ce punch se boit froid
ou chaud; pourle réchauffer, on débouche les bou
teilles qu'on place dans un bain-marie, dont on
élève la température à volonté.
                               SIROP        DE   PUNCH


                  C'est un punch concentré qui se dédouble avec
                de l'eau bouillante ou du thé léger, quand on veut
                le boire. 11 est préférable de s'en abstenir.
                  Toutefois, voici comment on le prépare :
                  « Mélangez par parties égales du rhum à 60 de
                grés, très aromatisé, et du sirop de sucre trèsépais,
                à peu près tiède. AJoutez-y quelques gouttes d'es
                sence de citron ; remuez bien le mélange ; filtrez et
                mettez en bouteilles. »

                  Ce sirop se coupe avec de l'eau bouillante ou du
                thé léger pour produire le « Punch à la minute, «
                qui n'a rien de recommandable, et qui terminera
                la liste de ces recettes.




Iti iiIlM hl,                        —
             EXEGI MONUMENTUM.




                              TURENNE, cuisinier.




       Paris, Février 1866.




l; i
ry.i   y'   ' - •nrfimn
            •Jable             des ^atièi\es


Sonnet de    l'Q^iiteiir                               5
Origine du 'Punch                                      ^
Punch à l'adnglaise                                    g
Punch au PJium                                        i3
préparation du Thé                                    16
Punch à     VEau-de-vie                               18

Punch    au Genièvre                                  20
Punch au Kirsch                                       21
Punch-Chartreuse •         .                          23
Punch au Vin rouge                                    25
Punch au Vin blanc                                    26
Punch au cMadère                                      27
Punch au Lait                                         28
Punch à la 1{pmaine                                   3o
Punch en     Pouteilles.                              3i
Sirop de Punch                                        32



        Paris.—Typ. Alcan-Lévy, boul. de Clichy, 62
                 (ancien boul. Pigalle, 5o)




                                                  iïlS^
     .   ii,T-   -i •   ''«




J-
                               : t




-, J
              ' y/-'.. •'
       .   ' "'KÎLi •,. ,

             .Arj,




                            • 't'- 5<>^^
      .'•• •'                       *1'-»-.•!'.'•                                 jii^i
) i

            •                                                                 ' V:''-'.
                           ••" •'      '       •• ' '    i'      ;> ,i,' '.*.••/' (';' . , '

                ' • «•'•r.;fv,;,v»         '                                            ,'i.


                                                 ,. ,':'t''/''^.' ' W*,- ••• .•v,«w
                                                    ^•'•'{'^ff: '.m*,           ''^•



                                                                                ••: ' y'
                                                                                   K'
                                                                                y\ ^'.
                                                                                   ••'.v I



                                                                               ••
                                                                                       i:^
                                                                                      ,4.V'



                               •'     /         • • i • •/'.)•               •/ -«U; ivJ




                                       •'".-fvï"-'..  '"1.7 ^ •v..'<:'r ,'. I •'•' '
                                             ,•>. , ' ,1 , * . , Il
                                                  ., • • '                 H ,'1, ^ ;V-'Î'
  LIBRAIRIE DU PETIT JOURNAL
             21, boulevard Montmartre, 21



  Cbausous populaires de                     France, un beau
volume de 320 pages, septième édition.              I fr. SO c.
 Musique des Chansons populaires de
France, beau volume gravée, donnant les airs notés de 8811
chansons, en partie inédits : Partition avec accompagnement de la
Marseillaise originale, par Pougct de l'Isle, des et Regrets de
Beethoven. Franco à domicile                                  3 fr.
  liCS Matinées de Tiniotliée Trlmin, recueil des
articles publiés par le Petit Journal, arrangés par lui-même,
illustrés par Henri de Montant. Un beau volume de 400 pages. 2. fr.
  Procès, interrogatoire, condamnation et exécution de
Marie-Antoinette, dite Lorraine d'Autriche. Edition Elzévirienne,
avec gravure. Franco à domicile, conlrc timbres-poste.       1 fr.
  Edition de luxe, papier teinté,                            2 fr.
  Contes hleus et roses, en partie inédits. Edition
Elzévirienne,ornée d'images extraordinaires. Edition de luxe. 3 fr.
  Même ouvrage, gravures sur chine avant ia lettre.           5
  B.es Filles roniane.squcs, par A. Kergomard. 2 fr.
  line Visite à .^oiiloiique, par Paul Dhormojs. 2 fr.
  Voyages au pays hleu, contes fantastiques illustrés,
par Charles Maquet.                         2 fr. 50
  Fa Cour             Coinpicgne, Confidences d'un Valet
de chambre                                                3 fr 50.
   Le catalogue de la Librairie du Petit Journal s'expédie franco
à toutes les personnesqui en font la demande par lettre affranchie.



             PAIU8.— IBP. ALCAB-LEVY, DOUL. CLICHT, 62.
f   'i
w
      •   s .^




m..
Ut'»*'
