Pon tapliep

            ([]ID®(iiib<§.))
       'V'àt:,,'"




                               ïf!
                                           1
                                           "t




                       ■ 'ï'vV'/                                                            - f
                           vJ'*'
                       *    ^ (I. ■ ..




                                                                      t, , ■




                                                                                           'a'
vi-'-j   ,,Ç -'•A'":




                                         .1V    ■'
                                                         ^ ,
                                                     1         M- •            ■   V   .
4
c

)

    1


    s
    «


    i



    \
LA MAISON PERNOD FILS
    V
y
                            I       r"^
                                    \l ÏA U\(L^\
                      LA




Maison Pernod Fils
  A PONTARLIER
                (DOUBS)




        '^. DENTU, EDITEUR
  ^T 5, PLACE DE VALOIS (PA L A I S-RO Y A L)
                                                                               :'^i>y.

,y-^-                                                     ^\. r
               jjr


                               •l&uij r/A.vflo j'/ics,^




                                                                      '" V" %




          5^^<-^,-.'.-....0^7^^.
               '   $^7^J-s"'-"V'i-' ?                 * *''•*r^—îr-
                   'Tra^iT»^''l) ■•"' V -1' ^ M :i^V ^-^               --^ '
               I.■ ■      ..




        ^v
        •• v         .tf       - V-
                      'f   *
   LA      MAISON PERNOD FILS
               A PONTARl 1ER (DOUBS)




   à                              A Maison Pernod fils est si
                                  intimement associée aux
                                  origines et aux progrès de
                                   industrie de l'absinthe,
                                  qu'il est impossible de sé
                                  parer et même de distin
                                  guer l'iiistoire de l'une de
                                  celle de l'autre.
                                     Les origines de l'absin
                                  the sont donc le préam
                                  bule obligé de l'histoire de
                                   la Maison Pernod fils que
nous nous proposons de raconter dans ces pages.
   Malgi'é le nom d absinthe smsse sous lequel on la désigne
souvent, la célèbre liqueur est d'origine française.
    A la fin du siècle passé un médecin français, le D' Ordi
naire, exilé en Suisse, choisit Couvet pour le théâtre de son
                     LA MAISON PERNOD FILS



activité médicale. Nous ne résistons pas à l'envie de repro
duire le portrait que trace de lui un écrivain suisse. « C'était,
paraît-il, un original, de grande taille, chevauchant dans le
Val de Travers sur un petit cheval corse, connu dans la
contrée sous le nom de la T^oquette. Ses allures inaccoutu
mées ne manquaient pas de surprendre les populations villa
geoises; elles donnaient lieu à bien des plaisanteries et à
l'étonnement persévérant des enfants. Ordinaire ne paraissait
guère s'en soucier ; la gravité de son caractère n'en était pas
atteinte. Ce n'était pas un médecin sans talents pour son
temps et il rendit de bons services dans un moment où l'art
médical était mal représenté au Val de Travers. 11 joignait à
l'exercice de la médecine, celui de la pharmacie; la plupart
des médecins de campagne n'agissaient pas alors autrement.
M. Ordinaire ne dédaignait pas les panacées, il en employait
une en particulier, l'élixir d'absinthe, composé de plantes
aromatiques dont il avait seul le secret. Bien des gens, après
en avoir fait usage, se déclaraient radicalement guéris et le
médecin ne pouvait faire autrement que de s'en féliciter et
d'en prescrire l'emploi. » Le D' Ordinaire aurait été bien
étonné si on lui avait prédit les hautes destinées auxquelles
son élixir était appelé. A sa mort la mystérieuse recette passa
aux mains des demoiselles Henriod de Couvet. Cultivant elles-
mêmes les herbages nécessaires dans leur jardin, elles les
distillaient au foyer paternel. On ne comptait alors la produc
tion de l'élixir que par quelques pots qui se vendaient assez
difficilement par la voie du colportage.
    Peu à peu cependant, grâce à son parfum et à son goût
agréables, l'élixir rencontrait même en dehors des malades,
     I ,




     î
             \
             -ï
     ♦♦      ,


      ■ 1

      • i'
      ♦ ,•




         ■
?    •:
^    '
:»
         »^waîrf«sis~"
-f                       S:   V?'




                                    «1.111

     %




                                          ikMiaiiuiMuicniii




                                     VUE GÉNÉRALE
tJ




     i
          ■ A




            ' V ■j-fi-:
  k# ■
   fft'

                          ' 1.V ,




                                               Aï




                                                    ■   1 •




                                    V'

                                    . :'/i -




H' I
                     A PONTARLIER (dOUBS)

des amateurs de plus en plus nombreux, si bien que la recette
avait déjà une valeur marchande lorsque M. Henri-Louis
Pernod en fit l'acquisition pour l'exploiter commercialement.
    Cela se passait en 1797. C'est à cette époque que remonte
la première fibrique d'absinthe. L'établissement fut créé dans
des conditions fort modestes, à Couvet même ; le bâtiment
où était installée cette industrie naissante existe encore ; il
mesure tout bien compté 8 mètres de long sur 4 de large et
une hauteur de 4 mètres. Successivement agrandie, l'usine
ne tarda pas à devenir trop étroite et, en 1805, M. Pernod
ne pouvant plus suffire aux demandes de sa clientèle fran
çaise chez laquelle son produit avait été accueilli avec une
faveur marquée, vint se fixer à Pontarlier où il évitait d'ail
leurs les droits élevés que le fisc prélevait sur l'absinthe
suisse.
   Nous avons eu sous les yeux l'acte daté du 25 pluviôse
an Xlll par lequel le sieur Benoît-Hilaire Courbe remet à
bail à Pernod fils au prix de 180 francs l'an, les locaux dési-
o-nés dans sa maison située Grand'rue à Pontarlier, pour y
établir unefabrique cVcau verte. Cette distillerie minuscule ne
pouvait guère faire prévoir le magnifique établissement qui
s'élève aujourd'hui au bord du Doubs : deux petits appareils
produisaient chacun 16 litres par jour;
    Qriand MM. Louis Pernod, actuellement encore l'un des
chefs de la maison, et son frère, Fritz, malheureusement
décédé depuis (17 mars 1880), prirent, à défiait de leur père
qu'ils avaient perdu de bonne heure, la direction des affaires,
la maison avait déjà parcouru un assez beau chemin, car la
production journalière avait atteint le chiffre de 450 litres.
  lO                  LA MAISON PERNOD FILS



Mais depuis la date que nous indiquons, c'est-à-dire depuis
1855, la production a augmenté dans une énorme propor
tion.
   A quoi faut-il attribuer cette étonnante prospérité, ce
développement continu dont un petit nombre d'industries
peuvent se vanter? Tout simplement à la volonté fermement
arrêtée chez les chefs de la Maison Pernod de fournir toujours
un produit supérieur, de ne jamais céder à la tentation de
réaliser de plus gros bénéfices en achetant bon marché des
matières premières de qualité inférieure. Cette tentation s'est
offerte à eux sous une forme particulièrement séduisante à
l'époque où les vignobles français du Midi, ravagés par
l'oïdium et plus tard par le phylloxéra, ne fournissaient plus
 qu'à des prix exorbitants l'alcool de vin qui forme la base de
la liqueur d'absinthe. 11 semblait bien naturel alors de rem
 placer les 3/6 de vin par des alcools de betteraves, de grains,
 de pommes de terre; c'est ce que firent les nombreux distilla
 teurs qui, remarquant la faveur avec laquelle le public accueil
 lait le produit de la Maison Pernod, avaient installé un peu
 partout des fabriques d'absinthe. Par une heureuse inspira
 tion, MM. Pernod décidèrent de rester fidèles aux 3/6 de vin;
 cette résolution fit la fortune de leur maison ; la qualité supé
 rieure de leur produit, attestée par la préférence que les con
 sommateurs lui accordent, est due en première ligne à l'em
 ploi exclusif d'alcool fourni par la distillation du vin ; non
 seulement cet alcool donne à l'absinthe Pernod la fine saveur
 qui la distingue, mais encore il en fait une boisson inoffen
 sive au point de vue hygiénique, puisqu'il préserve les con
 sommateurs des effets morbides produits par les mauvais
                                       1




La chambre des généiateuis à vapeur.
                 J ■




- ■ ,.


'
1

• •- ''.




    .^
                 j




     ■■ ■




         . ■ .       ^^.
             'i '    'f    •
                     A PONTARLIE?. (dOUBS)                   13

alcools. Nous aurons l'occasion de nous expliquer plus lon-
guernent à cet égard.
    A côté de cet élément essentiel du succès obtenu par la
marque Pernod, il en existe'd'autres qui ont aussi leur impor
tance. Nous voulons parler des procédés de fabrication que
M. Pernod n'a cessé de perfectionner, ne reculant devant
aucun sacrifice pour créer un outillage modèle et capable de
fournir les meilleurs résultats ; nous voulons parler aussi de
la largeur, de la loyauté proverbiales qui ont de tout temps
présidé aux relations commerciales de la Maison Pernod et
qui lui ont fait autant d'amis qu'elle a de clients et de four
nisseurs.
    Ces traditions ont été religieusement respectées et suivies
par MM. Veil-Picard à qui M. Pernod a cédé son établisse
ment, dans lequel il est resté intéressé comme commanditaire
pour une part importante.
    11 n'est pas inutile d'ajouter que l'ancien chef de la maison
continue à suivre avec une sollicitude bien naturelle les opé
rations qu'il a dirigées pendant tant d'années ; en particulier,
c'est toujours lui qui s'occupe des achats de matières pre
mières et il n'entre dans les magasins ni un wagon de trois-
six ni une balle d'herbes ou de graines dont M. Pernod n'ait
approuvé 1 échantillon.
   Au reste MM. Veil-Picard ont tenu à conserver, tant à la
tête du seivice technique qu'à celle des services commer
ciaux, les collaborateurs qui avaient assisté M. Pernod pen
dant nombre d'années et qui, instruits par une longue expé
rience, continuent à s'inspirer de son exemple et de ses
préceptes.
                                                  II
    vV^i'

                                  VANT d'entreprendre la des
                                   cription de l'usine Pernod
                                   fils, reconnue par les per
                                   sonnes les plus compétentes
                                   comme     un        établissement
                                   modèle, disons quelques
                                   mots des procédés de fabri
                                   cation qui y sont employés.
                                     On commence par faire
                                   macérer dans de l'alcool de
                                   vin des plantes de grande
absinthe, la mélisse à l'arôme délicat, le fenouil du Gard,
l'anis du Tarn ou de l'Andalousie. Après cette macération
on procède à la distillation qui se fait au bain-marie chauffé
par la vapeur. Ce procédé est plus lent que le procédé de
distillation par la vapeur directe, mais bien préférable en ce
qu'il évite les coups de feu et ne permet pas que les huiles
lourdes soient entraînées avec l'alcool saturé des principes
aromatiques des plantes.
    Une paitie du produit de la distillation est ensuite versée
dans des appareils spéciaux appelés colorateurs^ sur des
plantes d hysope et de petite absinthe, afin d'obtenir un produit
concentré qui sert à la coloration de l'absinthe. -
                                                               3
   l6                LA MAISON PERNOD FILS


    Étudions chacune des matières premières employées dans
cette fabrication.


     iÂbsinibe. — « L'absinthe ou armoise amère, lisons-
 nous dans l'ouvrage du D'' Lehameau intitulé Plantes,
 remèdes et maladies, croît à peu près dans tous les pays ;
 les terrains secs, arides, rocailleux, les lieux élevés, monta
 gneux et froids, sont les endroits où on la rencontre ordinai
 rement. Plante herbacée et vivace, l'absinthe a une tige assez
forte^ dressée, dure, rameuse, cannelée, d'un gris cendré,
remplie d'une moelle blanche, atteignant 70 à 80 centimètres
et même un mètre de hauteur. (En 1894 on a récolté dans
la propriété de la Maison Pernod de la grande absinthe,
mesurant i'".8o de hauteur.) Les feuilles alternes, très
découpées, assez grandes, sont d'un vert grisâtre, argentées
au-dessus, plus blanches et soyeuses au-dessous. Les fleurs
assez nombreuses, semblables à de petits globes, sont jaunes
et disposées en petites grappes; sa racine est ligneuse,
vibrante et pivotante.
    <s L'odeur de l'absinthe est très forte et ne se perd pas
par la dessiccation, surtout lorsque cette dernière a été faite
avec soin; sa saveur est excessivement amère et pénétrante.
    « Les vertus toniques, stimulantes, vermifuges et diuré
tiques de l'absinthe sont connues depuis très longtemps et
l'ont rendue d'un usage très grand dans la médecine et dans
l'art vétérinaire. Elle peut être classée comme une de nos
plantes indigènes les plus précieuses, et capable dans bien
des cas de remplacer le quinquina. »
   Pour compléter ces renseignements ajoutons que la
                               ■




,*
;»




     ■ rV




                                   ,< ^s'
                                      ^*'1




            J Wi»'   jiSi»»-
À




    BACS A
                 V Èl Ai,.,jd

                                ïi,C '':''T:-: «ïi'JWlWWiW»' ■

                                   vfU^ïÎA^yvv.--"




    iV. .-.i**




ALCOOL
■ "ïf   '''




              :




                  1   -fi
                       A PONTARLIER ("dOUBs)                17

grande et la petite absinthe constituent les variétés les plus
ordinairement cultivées. La grande absinthe se sème au
printemps ; on la repique en automne ; la petite absinthe se
multiplie par boutures, la graine n'arrivant pas à maturité
dans nos climats. On plante ces boutures en automne dans
une terre bien ameublie et labourée; l'absinthe ne demande
plus que quelques binages On récolte les feuilles et les tiges
au mois de juillet un peu avant la pleine floraison ; on coupe
les tiges à quelques centimètres du sol.
    La Maison Pernod employait autrefois l'absinthe cultivée
dans les montagnes du jura suisse; aujourd'hui la consom
mation de cette plante dans l'usine est telle que la culture
s'en est considérablement développée dans les environs immé
diats de Pontarlier où elle constitue une source importante
de revenus pour les cultivateurs. La maison est donc assurée,
malgré l'énorme développement de sa febricaLion, de pouvoir
toujours se procurer des herbes d'absinthe de premier choix.


    Mélisse. — On connaît les remarquables propriétés anti
nerveuses de cette plante qui est employée avec succès contre
la migraine, les langueurs et les débilités de l'estomac, les
spasmes et les convulsions.


     Fenouil. — La culture du fenouil est très répandue en
Italie et dans le Midi de la France; le fenouil du Gard jouit
d'une grande réputation; c'est celui qui est employé dans
l'usine Pernod. Cette graine est une des quatre grandes
semences chaudes ; elle est très digestive et combat les fièvres
                            LA. MAISON PERNOD FILS



putrides ; elle possède aussi la propriété de fortifier l'estomac
et d'aider puissamment à la digestion.


    Anis. — La graine d'anis d'un usage très grand dans la
distillerie, la parfumerie, la confiserie et la pharmacie, est en
général douée des mêmes qualités que le fenouil. Les meil
leures provenances d'anis sont celles du Tarn et de l'Anda
lousie ; c'est dans ces contrées que s'approvisionne la Maison
Pernod.



     Hysope. ■              t       a t                  ta     t a
Mi i      a   a         ,                 t t                   a     tiv
av            a                                 t a     i t
       i ,         ia           t                     t a t a       aff
ti            ai        .
                                               III



                                    u IL nous soit permis
                                     de placer ici une courte
                                 digression sur les effets
                                 nuisibles c^u on reproche à
                            l'absinthe.
                                On connaît la campagne en-
                            tiepiise un peu partout contre
                            l'alcoolisme; certes le but est
                            excellent et on ne peut qu'ap-
                            plaudii aux efforts de ceux qui
                            chei client à guérir l'humanité de
                            cette hideuse maladie. Cela dit,
il convient de faire des réserves sur les moyens employés
qui ne peuvent tous être approuvés ; comme toute bonne
cause, celle-ci a ses zélateurs qui, par leurs exagérations
manifestes, la compromettent aux yeux des gens raison
nables ; c'est ainsi que, condamnant l'usage modéré de
l'alcool au même titre que l'abus, on veut imposer l'absti
nence complète et même, trouvant insuffisante et trop lente
l'action morale, on réclame des mesures de contrainte pour
arriver à supprimer absolument la production et la vente
   20                 LA MAISON TERNOD FILS



 de ralcool, aLi mépris de la liberté du commerce et de
 rindustrie.
     Cest principalement l'absinthe qui est le point de mire de
 ces efforts; c'est elle que Ton charge de tous les forfaits, que
 l'on signale comme la cause de tous les maux qui affligent         .1. '«a,
                                                                      -vâ
l'humanité. Outre la réprobation dont on la frappe au même
titre que les autres boissons alcooliques, l'absinthe, à en
croire certains personnages, est coupable de crimes spéciaux
 pour lesquels on a créé une rubrique particulière dans les
journaux; par le fait des plantes qui entrent dans sa compo
sition, elle constituerait un véritable poison, semb!e-t-il, et,
à l'appui de ces dires, on signale des recettes étranges où
figurent toute espèce de matières et qui n'ont qu'un tort,
celui d'être sans aucun rapport avec la fabrication de l'ab
sinthe, telle du moins qu'elle est pratiquée dans la Maison
Pernod fils.
    Qiielque louable que soit le but poursuivi par les détrac
teurs de l'absinthe, il ne les autorise pas à travestir la vérité
et à représenter cette boisson comme le produit d'une chimie
malfaisante, alors que ses éléments constitutifs sont des
plantes honnêtes, connues de chacun, dont les propriétés
bienfaisantes sont universellement admises. Comment la
réunion de ces plantes inoffensives ou salutaires pourrait-elle
produire des effets nuisibles ? C'est là ce qu'oublient d'ex
pliquer les adversaires de la verte liqueur, dont la passion
déroute la logique, ainsi que cela arrive habituellement.
    Il est cependant des savants, nous devons le dire, qui
ont voulu découvrir des propriétés toxiques à telle ou telle
des plantes employées pour la fibrication de l'absinthe;
                     A PONTARLIER (ûOUBs)                 21

leurs rapports ont fait un certain bruit il y a quelques
années et l'Académie de médecine a retenti du tumulte
de leurs discussions. Car, comme au temps de Molière, les
médecins sont rarement du même avis et, ce qui doit rassurer
les amateurs de la célèbre liqueur, il s'est produit un désac
cord surprenant entre les opinions de ces messieurs.
   Tandis que les uns, apportant le résultat d'expériences
d'après eux tout à fait concluantes, — accusent l'anis et le
fenouil d'être la cause des désordres cérébraux remarqués
chez les buveurs et innocentent la plante d'absinthe, — les
autres, en vertu d'expériences tout aussi concluantes, signa
lent au contraire cette dernière comme la seule coupable et
rétablissent l'anis et le fenouil dans leur innocence primi -
tive.
    Lesquels ont raison ? Lesquels ont tort ? C'est ce que le
public se demande et ces divergences fondamentales ne sont
pas de nature à lui inspirer grande confiance dans les allégués
des uns et des autres. Au reste la manière dont se font les
fameuses expériences et les conclusions qu'on en tire sont
telles qu'il n'est guère possible de les prendre au sérieux.
    En effet comment cherche-t-on à prouver les propriétés
toxiques de l'essence d'anis ou de l'essence d'absinthe? On
introduit dans un cobaye, au moyen d'injections sous-
cutanées, un gramme d'essence ; l'animal se trouve incom
modé; quelquefois il meurt peu de temps après l'opération;
la démonstration est faite et chacun doit être convaincu que
soit l'anis, soit l'absinthe est un poison dangereux. Avant de
jurer ainsi sur la parole des maîtres, il serait bon de se
rendre compte soi-même de la valeur léelle de l'expérience
                 22                                 LA       MAISON       PERNOD            FILS



          au point de vue de la thèse soutenue; il serait très simple de
           se livrer au raisonnement suivant :
              On admettra qu'un homme dont le poids est cent fois
           plus grand que celui d'un cobaye, offre une force de résis
           tance cent fois plus grande aussi; un gramme d'essence
           introduit dans un cobaye représenterait donc loo grammes
           pour un homme; il n'y aurait rien d'étonnant à ce que l'In
           jection brusque de loo grammes d'essence dans un corps
,           humain eût pour conséquence de graves désordres et
I           entraînât même la mort. D'après les calculs les plus exacts
I           un litre de liqueur d'absinthe,contient au plus 3 1/2 grammes
I           d essences d anis et de fenouil ; l'injection de 100 grammes
j           équivaudrait donc à l'absorption de 28 litres; quant à l'es-
j           sence d'absinthe elle existe dans la proportion de 15 centi-
i           grammes au maximum pour un litre de liqueur; ainsi pour
I            en absorber 100 grammes, il faudrait boire 660 litres!
    ■                    Av                it       'a i t ,                       fait             a             t             ati
             i            a                     a        a         ati                1                 ti a                       vi
                 '                        iv             t       ii a                               '                         'a i t .
             A                                                   i t                  i i                 i t                      t          ,
                              i ' t a                    a , i             t         iffi i             'a         tt
                     a tit            i fi it i a              , i t t                                                '        a i            ,
                     i            t                      i f                   f                                          t
                     a.                             at            'a i t                                     fi                t        tai
                              t       i              a                                i       ia                                       a ,
             fi                   a a                ta t             i                   fa i                    av                   a
             vai          a           .
                          A           a ati                               ta t                               'a i t , i
                         ait a        iffi i                                 avi               ai              a       i




        ' ïi i
                        A PONTARLIER (doues)

par plusieurs savants. (^Li'on nous permette d'en citer quel
ques-uns :
   Le D'' F.-J. Cazin, dans son Traité pratique et raisonné




   (lë
                  fi
                   l-
                 ' ."«ÎÎLS
                                 is      I.
                                              #î




                                                     1




                   Soutireiise méthodique A. Borel




des Plantes médicinales ^{?ms 1886), dit, à propos de Lab-
sinthe. « C^i'à dose modérée, elle excite l'estomac, aiguise
« l'appétit, facilite la digestion, accélère les fonctions circu-
« latoires et sécrétoires. »
  24                 LA MAISON PERNOD FILS


   Nous lisons dans le Nouvmu Dictionnaire des Plantes
médicinales, par le D'A. Héraud (Paris 1875. J.-B. Bailiière
et fils, 19, rue Hautefeuille): « Si l'on tient compte des faibles
« quantités d'alcool et d'essences que contient la liqueur
« d'absinthe, on voit qu'à la dose d'un ou deux verres par
« jour, elle ne peut avoir qu'une influence légère sur le con-
  sommateur. »
    Le D' Héraud constate que le danger provient, non d'un
usage modéré de l'absinthe, mais de l'abus auquel se laissent
trop facilement entraîner un grand nombre de buveurs. On
peut en dire autant de l'abus du vin, de la bière, du cidre et
autres boissons qualifiées hygiéniques,
    MM. Dujardin-Beaumetz et E. Egasse, dans leur traité des
Plantes médicinales indigènes et exotiques (Paris 1889. Doin,
éditeur), après avoir indiqué les proportions d'alcool et
d essences contenues dans un verre d'absinthe ordinaire ajou
tent « On voit que la proportion d'essence est très minime
« et qu il convient d'incriminer aussi bien l'alcool lui-même,
« surtout quand il renferme de l'alcool amylique, comme
« dans les liqueurs inférieures. »
    Le mauvais alcool, voilà l'ennemi! 11 n'y a pas besoin de
chercher ailleurs.
    Ainsi que l'a démontré M. Emmanuel Alglave au con-
giès international d hygiène qui s'est réuni à Budapest en
septembie 1894, la cause de l'alcoolisme réside beaucoup
moins dans la quantité d'alcool absorbé que dans la mauvaise
qualité de l'alcool. En effet les liqueurs provenant de l'indus
trie contiennent, outre l'alcool éthylique pur, d'autres alcools,
les alcools amylique, butylique, méthylique, etc. Il importe
     - V   , .'^v.




                                                         • •-.



                                                         :- ' '




                                                                 -.1 ^1



                                                                 ■ '




•«    ■'




                            ' ,''^' '^j^ •' '",
                     ■" ,     '■ V ..



                                                                 M




                                                                       .fi
                                                                  .■     i




                                                       • .v'i.
                                                          j. - J
                                                  •V
       p
1




VUE   GENERALE DE
                                      ■^',



                         i /V / / ^
    -^^^ V - ^ • ■



A    I    I          I
                                                                   . .: 1




îw '■




        -1    "   ,   .     • . Vf- , ■



        i    '-   ... '" *• '' '■

        'M ■■             i i''' : ,t
                             '        it.'




                                             , ' ^ ',1 ' ' '
                                                         • '




                                                               .' ■:


                                                               f" -■
                     A PONTARLIER (dOUBs)                  25

de; distinguer l'alcool éthylique pur des autres, particulière
ment de l'alcool amylique, car il y a entre leurs effets des
différences radicales. En effet l'alcool éthylique pur, bouillant
à 7.9°, s'évapore par les poumons presque aussitôt qu'il a
été ingéré ; il ne Eut pour ainsi dire que traverser l'orga
nisme; l'alcool amylique, au contraire, bout à 140" seule
ment, de sorte qu'à la température du corps humain, il ne
s'évapore presque pas. Une fois introduit dans l'organisme,
il y reste, s'y accumule, la dose du jour s'ajoute à celle de la
veille et de l'avant-veille comme celles-ci s'étaient ajoutées
aux doses antérieures. Si faible que soit la quantité prise
chaque jour, il finii par s'accumuler dans l'organisme une
quantité considérable de cet alcool toxique. (Le Temps du
21 septembre 1894.)
    Ainsi les effets malfaisants des mauviiis alcools sont dûs
spécialement aux essences amyliques que contiennent surtout
les alcools de pommes de terre, de grains, de betteraves et
dont sont exempts les alcools de vin, seuls employés dans
la Maison Pernod fils.
   Pour résumer ce chapitre, nous pouvons donc, sans
nous hasarder, avancer les propositions suivantes :
    Quand l'absinthe est distillée avec soin, elle constitue
une boisson tonique et rafraîchissante; l'abus peut en
devenir fâcheux, car elle contient beaucoup d'alcool, mais les
personnes qui font de cette boisson un usage modeié ne
peuvent en éprouver que des effets salutaiies.
    L'absinthe fiibriquée par certains distillateurs est un
simple mélange, pratiqué à froid, d'alcool dédoublé et d es
sences, le tout coloré par des moyens chimiques. Comme
   20                  LA MAISON PERNOD FILS


ces fabricants visent surtout au bon marché, on se figure
aisément ce que peuvent être ces mixtures! Le moindre
danger qu'elles présentent est la saturation inégale de l'alcool
par les essences; celles-ci étant plus volatiles se séparent
de l'alcool et montent à la surface qui se trouve ainsi sa
turée avec excès.
    Lorsque l'absinthe est préparée au moyen d'alcools de
vin et que la macération des plantes dans l'alcool est suivie
d'une distillation méthodique, le produit obtenu est sain et
tonique.


    Ce chapitre était écrit lorsque nous avons eu connaissance de la
discussion qui est intervenue au sein de la Chambre des députés en
mai et juin 1895 à propos du projet présenté par le Gouvernement
sur la réforme de l'impôt des boissons.
   11 s'agissait de dégrever les boissons qualifiées hygiéniques, vin,
bière, cidre, poiré, etc., et de reporter toute la charge de l'impôt sur
1 alcool qu'on ajustement appelé la bête de somme du fisc. Pour jus
tifier cette mesure, on a fait un tableau très noir des ravages causés
par 1 alcoolisme. Peut-être, afin de produire une plus vive impression
sur nos législateurs et obtenir plus facilement d'eux l'énorme sur
taxe dont on a chargé l'alcool, s'est-on laisser aller à quelques
exagérations.
   Quoiqu'il en soit, il résulte des renseignements fournis à cette
occasion par les hommes les plus compétents, que l'alcoolisme a été
pour ainsi dire inconnu en France aussi longtemps qu'on n'y a con
sommé que des eau.x-de-vie naturelles, produits de la distillation du
vin et du jus de fruits. Comme l'a constaté, entre autres, M. le
D' Lannelongue, qui a traité ex professa à la Chambre la question de
1 alcoolisme et qui a apporté à la tribune le résultat de ses propres
observations jointes à celles des plus hautes autorités scientifiques,
avant 1850 on ne connaissait pas l'alcoolisme en France, ou plutôt
on connaissait un alcoolisme différent de ce qu'il est aujourd'hui;
                                                                         -•t




                                                                     s


                                                        ij»yîe5
fe£ft.fc"M(llî ît




                    Atelier de mise en bouteilles et d'expédition.
i




 ••1
.1 * 1




         V
  •• J    ■ «1

         f. ■
                         A PONTARLIFR (dOUBS)                      2g

l'alcoolisme chronique n'était pas fréquent; les cas qu'on observait
dans les asiles d'aliénés n'étaient pas nombreux ; en somme, a
déclaré M. Lannelongue, à cette époque, l'alcoolisme ne portait
aucune atteinte, ni à la société, ni à la famille, ni à la race.
    C'est à partir de l'apparition des alcools d'industrie provenant de
la distillation des grains, betteraves, pommes de terre, mélasses,
que l'alcoolisme prend naissance et grandit avec une étonnante
rapidité, entraînant avec lui une augmentation de la criminalité, de
l'aliénation mentale, des suicides. Telle est la thèse soutenue par
M. Lannelongue et par de nombreux orateurs appartenant aux
groupes les plus différents de la Chambre, sans que cette thèse ait
été sérieusement contredite par personne.
    Les travaux des médecins et des chimistes ont révélé l'existence
d'un alcool éthylique et de toute une série d'autres alcools ayant une
composition moléculaire différente et un degré d'ébullition plus
élevé; de là le nom d'alcools supérieurs qu'on leur a donné et qui
prête à l'équivoque, puisqu'il est prouvé que ce sont précisément
ces alcools dont l'effet est surtout nuisible sur l'organisme humain.
   Sans prétendre que l'alcool de vin, l'alcool éthylique pur soit
tout à fait innocent et qu'on puisse en abuser impunément, ce qui
serait une absurdité, on a le droit de soutenir, à la suite de savants
comme Dujardin-Beaumetz et Audigé, que ses effets ne sont pas à
comparer avec ceux des alcools industriels.
    M. le D' Lannelongue, après avoir déclaré qu'on n'avait pu
découvrir le principe nocif résidant dans l'alcool éthylique, a cherché
à fixer la dose à laquelle cet alcool devient nocif pour l'homme. Il
estime qu'un adulte peut en consommer impunément 120 grammes,
ce qui correspond à i litre et demi de vin à 8 degrés environ par jour
et à 8 petits verres d'Armagnac à 50 degrés.
    Le savant docteur a combattu les allégués de certains écrivains
qui accusaient l'alcool de vin de contenir des éléments aussi dange
reux que ceux dont l'existence a été constatée dans les alcools d'in
dustrie. 11 a cité à cette occasion l'opinion de Lancereau qui affirme
que « les eaux-de-vie de vin chez l'homme ne sont pas plus dange
reuses que le vin »; celle de Laborde qui prétend à son tour que
« l'eau-de-vie de vin est bien tolérée, parce qu'elle possède le
  30                   LA MAISON PERNOD FILS


minimum de puissance toxique »; et enfin celle de Girard qui émet
un avis conforme en disant que « l'eau-de-vie de vin est inoffensive
à des doses modérées ».
    Afin de remplir le trou creusé dans le budget par le dégrèvement
des boissons dites hygiéniques, la surtaxe de l'alcool n'y suffisant
pas, on a imaginé une taxe spéciale sur les spiritueux composés, en
particulier sur l'absinthe, et naturellement on a beaucoup insisté
sur les dangers que fait courir à l'hygiène publique l'abus de cette
boisson. Mais dans les anathèmes que certains orateurs se sont plu à
lancer contre elle, nous n'avons rien trouvé qui infirmât les conclu
sions auxquelles nous sommes arrivés après un examen calme et
laisonne de la question ; nous n'avons rencontré aucun argument
capable de nous convaincre des effets toxiques des essences contenues
dans une absinthe bien fabriquée, aux doses que nous avons indi
quées et qui sont exactes.
    On s est élevé avec beaucoup de force contre les produits
inavouables, trop souvent livres à la consommation sous le nom
d absinthe ; on a signalé le fait que de nombreux débitants fabriquent
eux-mêmes ces produits en mélangeant à froid avec de l'alcool d'in
dustrie non rectifié des essences qui sont de véritables poisons, en
sorte que le consommateur subit un double empoisonnement par le
mauvais alcool et par les essences.
    Tous les honnêtes gens partageront l'indignation soulevée par
les révélations faites à la Chambre des députés sur ces coupables
agissements; tout le monde applaudira aux mesures sévères que le
Gouvernement est décidé à prendre pour assurer le contrôle hygié
nique des boissons et s opposer a 1 empoisonnement systématique
du consommateur français.
     Mais il faut se garder de confondre avec les produits d'une indus
trie infâme 1 absinthe telle qu elle est soigneusement distillée dans
1 usine Peinod fils, au moyen d'alcools de vin choisis parmi les
meilleurs du Languedoc et du Roussillon, et de plantes aromatiques
de première qualité. 11 y a entre eux la même différence qu'entre un
vin fait avec des raisins frais, pur jus de la vigne, et la boisson fre-
latie fabriquée sous le nom de vin dans certains entrepôts à l'usage
de la population parisienne.
                                                 IV
   •M'A. .-..•   / i«>>:)•'/




                                       ARCOURONS cette im
                                        portante usine.
                                           Le bâtiment princi
                                        pal mesure 88 mètres
                                        de longueur sur 20
                                        mètres de» largeur.
                                        Derrière comme de
                                        vant viennent s'y a-
                                        dosser          grandes
                                        halles couvrant une
                                        superficie de       2.000
                                        mètres carrés, desti
                                        nées au service des
arrivages et des expéditions; elles sont pourvues de quais et
de voies ferrées reliant l'usine à la gare.
   Deux vastes magasins, l'un à l'est, l'autre à l'ouest des
bâtiments principaux et desservis par les mêmes voies, sont
destinés, l'un aux matières premières et approvisionnements
qu'exige l'exploitation, fautre aux marchandises emballées
pour l'expédition ; l'œil se plaît à sonder les profondes pers
pectives formées par les amoncellements réguliers de bour
                                                        c
                                                                   -.1- Irl




                     LA   MAISON   PERNOD   FILS




teilles, les ballots de graines et d'herbes, les caisses prépa
rées pour l'exécution des commandes.
     Des caves spacieuses et solidement voûtées occupent le
sous-sol des bâtiments.
   Le pavillon central dans lequel est installée la distillerie,
forme au rez-de-chaussée une seule salle de 22 mètres sur
20 et de 4"". 50 de hauteur; le plafond est soutenu par de forts
sommiers en fer supportés par 4 colonnes de fonte.
    Le visiteur est frappé de l'aspect magistral de cette pièce
où sont rangés symétriquement 26 grands alambics et
22 colorateurs pouvant produire quotidiennement vingt mille
litres d'absinthe.
    Deux générateurs à vapeur alimentent la distillerie; un
troisième'^ supplée la turbine mise en mouvement par le
Doubs, en cas de réparations à cet appareil ou lorsque les
eaux sont exceptionnellement basses. La force nominale de
ces trois générateurs est de 250 chevaux.
    Au-dessus delà distillerie se trouve la salle des charges
où les plantes et les graines sont dosées ; au moyen d'un
chariot portant une manche de toile et roulant sur des rails,
elles sont facilement distribuées dans les appareils. A droite
et à gauche de la salle des charges se trouvent les magasins
contenant l'anis et le fenouil.
    Comme nous l'avons dit, la distillation se fait au bain-
marie chauffé par la vapeur. Depuis quelques années de
nombreuses modifications ont été apportées aux appareils de
distillation; ces perfectionnements, aujourd'hui terminés,
permettent de faire la distillation dans les meilleures condi
tions.
                            À PONTARLIER.(dOUBS)               ?3


         Tout ce qui a trait à la fabrication est dans Tusine
      Pernod, l'objet d'une surveillance spéciale; c'est à ces

m




                     S




                       Machine à rincer les bouteilles.


    soins de tous les jours, aussi bien qu'au choix scrupuleux des
    matières premières qu'il faut surtout attribuer la faveur tou—
  34                la maison pernod fils


jours plus marquée dont ses produits jouissent en France et
à l'étranger.        ,
    La plus grande propreté, l'ordre le plus parfait régnent
partout et le soir lorsque dans la vaste distillerie les cuivres
resplendissent aux rayons de la lumière électrique, l'effet est
vraiment magnifique.
   Si, après avoir visité la distillerie, nous nous dirigeons
vers la droite ou vers la gauche, nous pénétrons dans deux
grandes salles largement éclairées, dont l'animation con
traste avec le calme du laboratoire où deux ouvriers suffisent
à la surveillance de la distillation et à la conduite des appa
reils. Ce sont les ateliers de mise en bouteilles et d'expédi
tion.
   Les machines à rincer, desservies par huit ouvrières,
font tourner les bouteilles entre des brosses fixes, sous des
jets d'eau chaude; elles sortent de là parfaitement limpides,
s'égouttent sur des hérissons à pivot et passent aux ma
chines à tirer qui les remplissent à raison de 20 à la minute ;
cette machine, une petite merveille, est spéciale à la maison
Pernod; c'est l'œuvre de son directeur technique, M. Arthur
Borel, qui s'occupe avec un soin tout particulier des perfec
tionnements de l'outillage.
   Les bouteilles pleines viennent d'elles-mêmes se présenter
aux boLicheuses qui n'ont qu'à les placer sous leurs ma
chines où elles introduisent en même temps le bouchon ; les
machines, mues par un mécanisme ingénieux, enfoncent le
bouchon automatiquement.
   Les bouteilles passent ensuite aux mains des colleuses qui
y apposent l'étiquette cueillie toute gommée sur les cylindres
                         A PONTARLIER (DOUBS)                    35


de caoutchouc d'un appareil spécial ; puis elles sont revêtues
d'une feuille d'étain qui enveloppe le goulot, et déposées
dans des caisses fixées sur un tricycle qui les conduit à l'en-'




            • -.v,:




                  Vagons-réservoirs pour transporter l'alcool,

droit où elles seront rangées par milliers, cachetées, enve
loppées de papier, mises en paillons et en caisses; celles-ci
passent aux machines à clouer qui, d'un seul coup, clouent
tout un côté de la caisse, sans bruit et sans secousse ; ces
                     LA MAISON PERNOD FILS



machines clouent ainsi cent cinquante à deux cents caisses à
l'heure; au nombre de deux elles suffisent aux besoins de
l'usine.
    A côté de la machine à clouer qui est de provenance
américaine, nous admirons une machine à marquer les bou
chons qui marque, compte et trie 5.000 bouchons à l'heure,
sans qu'on ait besoin de s'en occuper autrement que pour
remplir de temps en temps la trémie qui ralimente.
    Les caisses clouées sont alignées dans les vastes halles
dont nous avons parlé plus haut, là elles sont marquées au
feu, agrafées et chargées sur les wagons qui les attendent à
la porte. Cent caisses de 12 bouteilles peuvent ainsi être
terminées dans l'espace d'une heure et le nombre pourrait en
être bien augmenté sans que pour cela, il fût nécessaire
d'agrandir les locaux.
   De la mise en bouteilles, nous descendons dans les caves
où de nouvelles surprises nous attendent.
   Sous ces voûtes sonores s'alignent en perspectives im
menses 230 foudres contenant ensemble des millions de
litres d'absinthe fabriquée ; 19 grands bacs de tôle renferment
dans leurs flancs des centaines de mille litres de trois-six de
vin. Une simple manœuvre de robinet fait couler dans les
bacs l'alcool que des wagons-réservoirs ont amené du Lan
guedoc et du Roussillon.
    Des pompes puissantes font les transvasements, montent
dans la salle des charges le trois-Six nécessaire à la distilla
tion ou remplissent les bacs de la mise en bouteilles ; des
sonneries électriques, des tubes acoustiques ou des sifflets
transmettent les ordres avec la rapidité de la pensée et l'énorme
 i,




lI -




                                                       ,,. -vl
                                                    •km
                                                   '"•■1
                  v . '.'^c'v '."V»*-'.';"' '
                                            - •'       ■'■V

       ■*   j:,




                                                   t
I'^
    "'v




                       I




I


          FOUDRES COISTEiNANT j.
                                  m




     11



%
W- ' ^




  H li b E 11 V K S u'ausintiie
-»T
 :p"       (it,""'' *-' ,■




       ■'V^j (, ' •

                             V,- -




                                     f
                       A PONTARLIER (dOUBS)                   37

 manipulation qu'exige le déplacement de quantités aussi
 considérables de liquides, se fait pour ainsi dire sans qu'on
 s'en aperçoive, avec l'aide de quatre ouvriers.
     La température des caves est maintenue pendant l'hiver à
 un niveau constant au moyen de tuyaux vapeur à ailettes.
    Des caves nous montons dans l'atelier d'emballage des
 fûts et des bonbonnes; les uns et les autres sont revêtus
d'une chape en sapin bourrée de paille, afin d'éviter dans la
mesure du possible, les accidents de route ; des plombs et
des cachets de cire, à la marque de la maison, les protègent
contre les soustractions en cours de transport.
     Tout le service des ateliers, des quais et des magasins se
fait par de petits chemins de fer Decauville; la main-d'œuvre
est réduite au minimum; aussi l'impression qu'on éprouve
après avoir parcouru cette vaste usine est l'étonnement de ce
qu'avec un personnel aussi peu nombreux, on puisse faire
tant de choses. Cependant l'établissement occupe cent
soixante-dix ouvriers, dont quatre-vingts femmes, sans
compter les tonneliers et les boisseliers qui travaillent au
dehors.
    Depuis quelque temps les caisses qui étaient livrées par
un entrepreneur exclusivement occupé à cette fabrication, sont
établies dans un atelier dépendant de l'usine; là un outillage
perfectionné rabote le bois, le tire de largeur, taille les queues
d'aronde, raine les couvercles, cloue les fonds, etc. ; cet ate
lier occupé par 30 ouvriers qui livrent cent caisses à l'heure,
est installé dans un bâtiment autrefois affecté à l'usage de
la papeterie et excite un vif intérêt chez tous les visiteurs de
l'usine Pernod.
  38               LA   MAISON PERNOD FILS



    La force motrice qui actionne les pompes, les machines à
rincer les bouteilles, à boucher, à marquer, à clouer, les
ascenseurs, les. machines dynamo-électriques, en un mot
l'outillage compliqué de l'établissement, est assurée par une
turbine de 150 chevaux et par un moteur à vapeur de 25 che
vaux.
                              E nosjours les questions ouvrières
 m/m
                               préoccupent à juste titre tout le
                               monde. Lorsqu'il s'agit d'un
                                                   établissement
                                                  industriel, on
                                                  ne se contente

                                                 plus d'être ren
                                                 seigné sur la
                                                 qualité de ses
                    se                      produits, sur ses
                                            procédés de fabrica
                                           tion, sur l'installa
                                           tion de son outil
                         lage. On veut savoir de quelle façon
                         les ouvriers y sont traités ; cette solli
citude n'est pas seulement le fait des fonctionnaires chargés
par le gouvernement d'appliquer les lois récentes sur la pro
tection des personnes employées dans les fabriques ; elle s'est
manifestée depuis longtemps chez de nombreuses associations
libres qui se vouent à l'étude des questions sociales et re
cherchent les moyens de les résoudre pacifiquement et équi-
tablement, depuis plus longtemps encore chez certains patrons
                                                        6
  40                 LA MAISON PERNOD FILS


et chefs d'industrie soucieux des intérêts matériels et moraux
de leurs ouvriers.
    Les chefs de la Maison Pernod fils n'ont pas attendu,
pour montrer les sentiments bienveillants dont ils sont ani
més à l'égard de leur personnel, l'explosion de sympathie qui
s'est produite ces dernières années pour les classes travail
leuses. En effet, M. Bernard-Lavergne, sénateur du Tarn,
dans son livre CEvolution sociale publié en 1893, cons
tate, en parlant de la Maison Pernod fils, que « la sympathie
pour l'ouvrier est traditionnelle dans cet établissement. »
    Cette sympathie s'est traduite en 1871 par un flrit impor
tant dans l'histoire de la Maison Pernod fils. Sans avoir con
naissance de ce qui s'était fait ailleurs dans ce domaine,
MM. Louis et Fritz Pernod introduisirent spontanément la
participation du personnel dans les bénéfices et, après mûres
réflexions, ils estimèrent que la meilleure forme à donner à
cette participation était l'institution d'un fonds de retraites.
Ils voulurent créer une épargne aux ouvriers afin que, lorsque
ceux-ci seraient empêchés de travailler par l'âge ou les infir
mités, ils se trouvassent à la tête d'un petit pécule au moyen
duquel ils pourraient soit faire .face aux besoins les plus
urgents, soit entreprendre un petit commerce ; cette épargne
devait aussi constituer une ressource précieuse pour les
familles que la mort priverait de leur chef.
    Le but proposé a été pleinement atteint et depuis vingt-
trois ans l'organisation fonctionne à la satisfaction entière des
intéressés.
   Le tonds de retraites est constitué par une part déterminée
dans les bénéfices de l'exploitation et attribuée chaque année
                                          gîttrrrîiîri)%ii.ijuM




                    ■ ; -T




                                          rmmmmm

                             y   ipw'mm

                                           F A n n I C A T 10N    DE




■ i i iiii'i ' 'i
                S3SSIVO
V
    à
        iij7jJ-jif.ii~-t:i. ffff
-   ■ ■*
                      A PONTARLIER (dOUBS)                  4I

 par la Maison Pernod fils à ses ouvriers et employés. Les fonds
restent déposés dans la maison et sont productifs d'intérêt ;
chaque ouvrier reçoit un livret sur lequel est portée,à l'époque
de l'inventaire, la part de bénéfice à laquelle il a droit.
    Afin d'éviter que les ouvriers ne dissipent l'épargne accu
mulée à leur intention, le règlement stipule que les parts
sont incessibles et insaisissables et que les intéressés ne peu
vent toucher leur part du capital que lorsqu'ils quittent la
maison. 11 n a été fait d exception a cette règle qu'en faveur
d'ouvriers qui voulaient acquérir une maison. M. Pernod y a
consenti, estimant que le placement sur un immeuble est une
garantie contre la tentation de dissiper à laquelle succombent
facilement les ouvriers en possession d'un capital mobilier.
    A la fin de chaque année, tout participant a le droit de
toucher les intérêts lui revenant sur l'exercice écoulé.
   Les parts de bénéfices s'accroissent avec les années de
service pendant six ans, période après laquelle elles attei
gnent leur taux maximum qui a été en 1894 de 40 0/0 des
salaires; létaux minimum a été de 10 0/0.
    Le fonds de retraites s'élevait au 31 décembre 1894 à
267.366 fr. 25.
    Les OLiviieis sortants et les héritiers des ouvriers décédés
ont touché depuis la fondation du fonds de retraites, la
somme de 238.705 fr. 25.
    Nous avons sous les yeux (décembre 1894) le relevé du
liviet d un ouviiei qui paiticipe aux bénéfices depuis 1871, et
dont les parts accumulées avec les intérêts forment un total
de 11.35 I fr. 70.
    La maison assure ses ouvriers contre les accidents; elle
 42                   LA MAISON PERNOD FILS


paie elle-même les primes sans y faire participer les ouvriers
par voie de retenues.
    La journée de travail effectif est fixée à 11 heures ; le
salaire minimum est de 20 centimes l'heure pour les femmes
et de 30 centimes l'heure pour les hommes.
      Le travail est suspendu pendant toute la journée du di
manche.
      Rien n'est épargné pour améliorer les conditions du tra
 vail et pour éviter les accidents.
      Deux collations sont "offertes chaque jour au personnel
 qui bénéficie en outre d'étrennes à la fin de l'année.
     Chaque été on organise aux frais de la maison une
 excursion à laquelle prend part tout le personnel et qui a
 pour but quelque ville intéressante ou quelque site pitto
 resque. Une fanfare , recrutée presque exclusivement parmi
 les ouvriers de l'établissement égaie ces promenades et con
 tribue en tout temps à maintenir l'esprit de corps qui est
 d'ailleurs très développé; les ouvriers de 1 usine Pernod se
 considèrent comme privilégiés d'appartenir à une maison
 qui leur assure de tels avantages. Aussi le recrutement est-il
 des plus faciles; les inscriptions sont toujours nombreuses
 et la maison n'a que l'embarras du choix parmi les candidats
 qui se présentent en foule.
     Il n'y a jamais eu de grèves dans la Maison Pernod fils.
     La communauté d'intérêts a rendu les rapports entre
 patrons et ouvriers cordiaux et faciles. A maintes reprises, et
sans aucune fausse honte, les ouvriers ont saisi l'occasion qui
se présentait à eux de témoigner à leurs chefs leur recon
naissance des bons procédés dont ils sont l'objet.
                    QVI'^




                                                            F


                                        ^'OUVET tiuiiiÙ ^


                                iSp^                   ^'■
                                ^■ -.

                                ^^.- ■ t t/V'j ( iï
                                         ^ ,V    i . v


I   -
                                        '"i-V I ^      .,




        a   a   i           .
                     A PONTARLIER (dOUBS)                45

    Si la sympathie pour rouvrier est traditionnelle dans la
maison Pernod, jamais elle ne s'est manifestée sous la forme
d'une intervention du patron dans la vie privée de ses subor
donnés ; jamais on n'y a vu s'exercer cette tutelle anxieuse
qui prétend s'ingérer dans les moindres détails de l'existence
de l'ouvrier, lui dicter même ses opinions politiques et reli
gieuses. Dans tous les cas où la discipline du travail n'est
pas intéressée, la liberté individuelle est absolument res
pectée.
    En devenant propriétaires de la Maison Pernod fils
MM. Veil-Picard ont tenu à conserver les institutions philan
thropiques créées par leurs prédécesseurs auxquelles ils atta
chent le même prix qu'aux procédés de fabrication, à l'ou
tillage perfectionné, à la réputation de la marque connue et
appréciée dans le monde entier.
                                                       VI




                                 ABSINTHE     Pernod    fils   est
                                 lépandue aujourd'hui dans
                                 toutes les parties du monde ;
                                 ce n'est pas là une exagéra
                                 tion; il suffit pour s'en con
                                 vaincre d'assister au charee-
                                 ment des wagons qui, les
           (^7/.                jours d expédition, viennent
                                 se ranger le long des quais de
rusine. La destination indiquée sur chaque caisse nous permet
                                                o




de suivre en imagination la célèbre liqueur sous les latitudes
les plus diverses, du Canada à la République Argentine, du
Mexique à la Cochinchine et au Soudan.
   La France a été son premier et est encore son principal
débouché. Elle a été introduite dans les régions lointaines
par nos soldats pour lesquels elle neutralisait les effets de la
fièvre produite par la mauvaise qualité de l'eau et les mias
mes delétèies des maiais ,    par les nombreux étrangers que
leurs affaires ou leurs plaisirs appellent dans notre pays,;
après avoir fait connaissance dans les cafés de nos villes et
à bord de nos paquebots avec la véritable absinthe Pernod
                                                       7
  4S                  LA MAISON PERNOD FILS


fils, nos hôtes, une fois rentrés chez eux, ne se contentent
plus des similaires et exigent la marque authentique.
    11 ne faut point s'étonner que la réputation de la marque,
que la prospérité de la Maison Pernod fils aient allumé mainte
convoitise. Ils Sont en effet nombreux, ceux qui ont cherché
et qui cherchent encore à exploiter à leur profit une situation
acquise par un siècle de travail consciencieux et d'efforts
incessants ; nombreux, ceux qui, à Pabri d'un pavillon res
pecté, répandent des produits inavouables.
   Pour sauvegarder à la fois ses propres intérêts et ceux
du public qui lui a accordé sa confiance, c'est une lutte quo
tidienne que la Maison Periiod fils doit livrer aux industriels
peu scrupuleux qui lui font une concurrence déloyale.
    On ne se figure pas les formes variées sous lesquelles
s'exerce cette concurrence; pour en avoir une idée, il faut
parcourir les archives judiciaires de la maison dans lesquelles
viennent chaque année se classer quelques nouveaux juge
ments, quelques nouveaux arrêts.
    11 y a d'abord le contrefacteur proprement dit, ennemi des
formules complexes et qui va droit au but ; celui-Là com
mande simplement chez un graveur à la conscience élastique,
un faux cachet imitant celui de la Maison Pernod fils ; il l'ap
pose sur des bouteilles provenant de celle-ci et qu'il a soin de
choisir parmi celles dont l'étiquette est encore propre ; inutile
de dire que les bouteilles ont été préalablement remplies d'une
absinthe de qualité inférieure achetée à bas prix. Cette fraude
rie peut se pratiquer longtemps; il arrive tôt ou tard qu'un
amateur trompé s'aperçoit de la supercherie; d'ailleurs la
maison veille; le faux cachet présente inévitablement avec le
                                        Il
1




      Alclier pour l expcditioii du l'absinlhe en tùts




    libaii
                      A PONTARLIER (dOUBS)                   5I

cachet authentique des différences qui n'échappent pas à l'œil
exercé de ses agents ; le contrefacteur est sûr de voir bientôt
un bon jugement correctionnel mettre un terme à son acti
vité malhonnête.
    Un autre procédé plus astucieux consiste à imiter d'aussi
près que possible le conditionnement de la bouteille Pernod
fils, les cachets de verre et de cire qui la caractérisent et sur
tout l'étiquette dont les couleurs et les motifs sont reproduits
presque servilement. 11 s'agit de créer par ce moyen, entre
les deux bouteilles, une ressemblance telle que l'acheteur
inattentif ou illettré accepte bénévolement l'imitation pour le
produit véritable.. Le jeu est dangereux et maint industriel
qui s'était ingénié à combiner une étiquette assez semblable
à celle de la Maison Pernod fils pour créer une confusion, et
assez dissemblable pour esquiver un procès en imitation frau
duleuse, — a vu ses calculs déjoués. Avec juste raison les
Tribunaux ont peine à croire, lorsqu'on leur soumet des
étiquettes ressemblant à s'y méprendre à celle d'une maison
réputée, que cette similitude soit l'effet d'un pur hasard, et
ils sont toujours enclins à y voir plutôt la preuve d'une
intention illicite.
    On l'a dit, si la contrefaçon est un véritable vol, l'imita
tion frauduleuse constitue un véritable abus de confiance, une
escroquerie, et les Tribunaux ne réprimeront jamais assez
sévèrement cette façon de s'approprier le bien d'autrui, de
porter atteinte à l'honneur, à la réputation du prochain, en
mettant souvent en danger la santé du consommateur trop
confiant.
    La Maison Pernod fils n'a pas à se plaindre des résultats
                                                        7.
                     LA. MAISON PERNOD FILS



obtenus dans la guerre acharnée qu'elle fait aux imitateurs
de sa marque. 11 serait fastidieux de mentionner ici les
divers jugements rendus en sa faveur dans de semblables
affaires. Bornons-nous à citer le jugement rendu le 20 mai
1884 par le Tribunal de Chalon-sur-Saône et confirmé le
21 novembre suivant par la Cour d'Appel de Dijon, dans la
cause entre M. Pernod fils et le sieur S... distillateur. Ce
jugement constate que « l'étiquette déposée par Pernod fils
« au Greffe de Pontarlier, comprenant notamment la croix
« fédérale suisse surmontée d'un chapeau, comme élément
« figuratif principal, avec les conditions de dimension, de
« disposition et de couleur qu'elle occupe dans cette
« étiquette, constitue la propriété exclusive de Pernod fils
« et sa marque de fabrique. »
   C'est un fait connu de chacun que le produit fabriqué
dans l'usine de MM. Veil-Picard n'est pas désigné dans le
public sous le nom d'absinthe. Pour le distinguer des pro
duits similaires, les amateurs l'ont appelé du nom de son
fabiicant et, partout aujourd'hui, à l'heure de l'apéritif, c'est
un Pernod que l'on demande.
   C'est aussi du Pernod que les clients de la maison deman
dent dans leurs lettres de commande.
    Cette particularité n'a pas échappé à l'attention de cer
tains concurrents.
   Toutes les grandes maisons connaissent la plaie des ho
monymes; toutes, à un moment donné, ont vu s'établir
dans leur voisinage, quelquefois dans la même ville, des
individus jusqu'alors inconnus dans l'industrie, sans connais
sances spéciales, sans argent mais qui devaient au hasard
          .'■* ■                 ■    '
                     '      V"




.^-.v . ■ '^
           -:,■' ■ t-v-:
                     ■'''




           A       ai i a ja         i a   t a   f tai   t   .
                      A PONTARLIER (dOUBS) •               55'

l'avantage de porter un nom respecté; elles ont vu leur cor
respondance interceptée, la confusion mise dans leurs rap
ports commerciaux, leur clientèle détournée, tout cela au
profit d'un industriel à qui sa bonne chance avait permis de
mettre la main sur un homonyme disposé à trafiquer de son
nom.

   De récents procès concernant nos premières maisons de
Champagne ont révélé des faits bien curieux, et, fort heureu
sement, une répression énergique est venue déranger les
combinaisons de maint audacieux faiseur.
    La Maison Pernod fils ne devait pas échapper à la loi
commune; depuis quelques années une quantité déniaisons
ont surgi, arborant fièrement soit le nom de Pernod, soit un
nom qui se rapproche le plus possible de celui-ci.
   N'a-t-on pas vu un simple valet d'écurie du nom de
Pernod se faire des rentes simplement en autorisant un fabri
cant d'absinthe de la Drôme à étaler ce nom sur ses éti
 quettes!
     Récemment encore un distillateur du Doubs, sous pré
 texte d'un contrat passé avec un voyageur de commerce du
 nom de Pernot, s'emparait de ce nom et inondait Paris et la
 province de son produit qui, évidemment, se serait plus
 difficilement écoulé sans cet artifice.
     Le Tribunal civil de la Seine, nanti de la question, n'a pas
 tenu pour licite ce procédé trop ingénieux et en a interdit
 1 emploi. Son jugement sera certainement confirmé par la
 Cour d'Appel de Paris dont l'arrêt ne tardera pas à inter
 venir.
56,-      LA MAISON PÎRt^QD!^:FlLS 'A'PONTAFILIER (dOUBS)



 • En sortant de l'usine Pernod fils, les visiteurs partage
ront,tous l'impression que nous avons no'us-même éprouvée,
c'est que, dans ce magnifique établissement tout est subor
donné à un seul but :"Assurer l'excellence du produit que
la maison offre, à la consommation. Ce but est .atteint :
personne ne le contestera, car le nom de. Pernod a remplacé,
dans le langage courant, le nom générique d'absinthe pour
désigner un produit de qualité.supérieure.




            IMP. NOIZETTE ET c'»,8. EUE CAMP.lG.NE-l'«, PARIS.
^!!S9#SÈI
                                                      -,
                                                                    ' A ":




       V
       ^ •
                 i-:^.

                 \ ,                                            .-    A'
                                                               .'
                                        • > ;,                        'it

                                         •V   *

                                         ' i-

                   A'    '••■.   'i.v




                                                      ■."f

                                                       .             ':■ ,' '•i
                                                       ■fi.         .      .1

                                                              , '. -"




                                                  ■   'v            vV.




x;r.

        ■ ■ ''


                                                               -, .,^ , ,^
                                                                                                                 ■ ^                 T1
                                                                                                                                     V. '




..




- %•
M-
        ,■.^ '-v-'
       . j    J *    '"




                                      a it                                                        ^^ ^



                                                                             I



                                               Ai .,   IMi t             I




                          . ' i .. '*" "^"''              ' ■* .   , '           i' '. Ç' '   i   ' i-'" ^'ii'• .a*''' • '   ' , •     i




                          • ■• •               t ^V


                                                                                   ,■-.   *
