       ".                    •
COCKTAILS~ FIZZES, PUNCHS,
                     :- ..

COBBLERS, CUPS, BOWLS, Etc.
            -.::--     ~ ~
       l'




            '·

i, .




                 ;,.
MANUAL DEL BARMAN
•'
 1
           ANTONIO FERNÁNDEZ (TONY)




       MAN~Al O(l BARMAN
 1


 )..
 (
 '1




                                               <
        295 fórmulas corrientes y originales de
           COCKTAILS, FIZZES, PUN CHS,
           COBBLERS, CUPS, BOWLS, Etc .



 .a
.}
 ,
r'




                 H U I•: N O S /\ 1 I{ I·: S
                           1 ll ~ rl
                                                                             ¡·
                                          ES PROPIEDAD DEL AUTOR.
                                          QUEDA HECHO EL OEPOITT-
                                          'l'O Q UE PRESCRIDE LA LEY.
                                                                             1
                                                                             I•




                                                                        ·¡




'1' ~ t, l.l'JHl!:S G1tAFICOS "CARASSALE" - SOLIS 937 - BUENOS AIRES
MI PROPOSITO
               fil esc'i'ib·i'I' esta modesta ob'l'a l·S el pr1Jpo1·cim.ufr
           al 11/u1nerfJso gremio que trciuaju en el exver11d·io de
           beb·idas en general y p1·i1icivcLlm.ente a los q·11e se
           inicúin en ést:e conivlejo arte, la exveriencúi de m ·1t-
           chos r6íos, ·t~.nto en la Repúl>licci Argentina, co·mo
           en los Estados Unidos de Norte flmé1·ica, llev(l.?1.do
           al con.oci?nient o de los int er esOi{los fo variada com-
           po~ición y nomenclat·ura de las bebida.s clásicas má.s
           en boga entre el v1íblico afic·iona,do a 1Jltlad:ear el
           '' covet(ín J ' , cada vez más difícil de sa.tisfacer, en
           s·1¿ var·iedad 1de g·ustos y cap9'ichos, exijiendo ca.el.a
           elfo, más ad e y originalidad ML la miezcla y vresenta.-
           ción de los '' Cocktails' '.
               El "Cockta'il" en s-ii rnúltivle ucirieda.d t1wo sH
                                                         1




          07'igen en Arné1· ica del Norte, donde la explotac·ión
                               1



 '
 ¡
          del negocio de ''Bar'', llegó a ser tina de las em-
 r:
•'
     I

          presas más re.nmne1'ativas en ese pcús y lo,s. loca.les
          destinados a ese ranw rivaliz.a.bcin por sit htjo y
          magn·ificemcfo desltirnbrculora y, por er11cle, el o/ic1'0
          de ' ' Bartencler" CO'lno p,lU se lU.ii1rw al" Oocktelo'l'o",
          se transformó en ·un(I, vrof esión de 11e.rclaclero w·t·1:s-
          la, de no escasa c1iltw·a, b~ w1w presencia 'U hcíl)'/·¿
          en la ejec nciic)n de S'//. cometúlo, lfoyondo m·1whos a.
         'IH! 1·<1 (1 d <J'1'fl1~ <:l' f.6l>r·irfo dos <1:e osa 1
                                                    1
                                                                >11el ·trn l 'l"i".
                  MANUAL DEL BARMAN                      11

hielo m1tcho tiempo en la bebida, éste al dilu.irse
restringe los efectos del alcohol y, poi' lo fa,nto, le
restci mérito.
     C·iiando se reqtliern, mi "Cocktail" sin hielo es
conveniente, si ,r;,e tnLta ele compo·nentes fnertes, agre-
gar ·1.rn.a, ca.ntidad proporc·ioncl de agna.. Cuando en
1,1,nci coniposición entren htwvos con bebidas fite rtes,
es convenient"et b.atir éstos antes de agregar la bebi-
dli, porqi¿e de lo contrari·o el hiievo se cortaría y
no se conseg1¿Í'/'Ía la eleooción del conjunto. Tam-
bién cnando se enipltw a.zúcar en la preparación de
algún "Cockta.il es conveniente ·dait,irla antes de
                   11
                        ,


m.ezclar, ZJOrque el CtZ1¡GCl:'1' difícil11üente Se disuelve
en el a.lcohol.
  Cna.ndo ent1·e leche en algún coniponente se debe
poner citidaclo en niezclar aceleradamente para
evita;r qtte se corte.
    La cost;mnbre qtie tienen mii.chos, aún vie.fo,s en
el ofi.cio, de af;1:ta,r l·as boteUa.s antes d'e se1·vfr, es
tin grave erro1·, sobre todo tratándose de cerveza o
vinos, p1ies por lo general las bebidas suelen f armar
sed.im.enlo en el fonda y se debe evitar que eso pa,..
se (l,l 'VCLSO, m1¿y espeuia"fiinente los virw,s. añejos y
cervezas extranjeras, se deben nianipular c01i caii-
tel-0. para, no revolver los sedimentos.
    Las agna,s minera,les 1uLtum.les, se deben servir
                           MANUAL DEL BARMAN                                                     13

te, ya po'I' más que se apliqiie desp1tés, nnnca vol·ue-
 rá la. cerveza .<i su condiáón na.tu1'CLl.
    L{l,s coclcteleras ileben ser iele metal n:iq·llelaclo o
 plateado, c01iservándola.s s·iempre bien li?npias, la-
·uánd'olas y sec&ndola.s cacla vez qirn se itsan, evi"ta.n-
do as'Í que se oxiden; en caso de 'l l.,s.a.r cockt'eleras
 eléct?-icas, al eniplea.r hielo, éste clebe se1· bien ?ne-
mtdo, porque usando trozos grandes puede causa,,,.
desperfectos en el mecanismo de la misma.
    Los ·vinos en general q·ue no están destinados al
despacho inm,c:dia-to se corn1s.erv(l,n rnejor coloca.nclo
las botellas sobre est(l,ntes en posición hor·izont a.l,
sob·re todo los espmnantes y la sidra, pites de lo
cont'l'(i·rio se resecará el corcho y perde'l'á s1i f 1te·rza ).
ta1nbién se clebe prociwa'I' qne la temperat1.tra. ll el
local lloncle se g'lwrdq,n sea ?nás uien fre1'l.Ca.
    Al agregcir las frutas a las bebidas, se debe e·uúar
h(l.cerlo con los dedos, 'llsando para, ese fin vinzas o
C'll chari1las.

   CHORRO. - Esfo denominación r_¡ne emvleo en
mü 'l'ecetas, se refiere ci la, cm1túlad. de Uc11ti(/o qno
~a le del gotero adhen·<lo al f ro::;co ((.l el.arle 11.'11 <1 .rn-                     1




c'11 cl1:d a inclú1á·n<lolo hLLcút ul)l(jo.
    Ue,11eu ·iJl<'ltl('(ll' al coclcl1ll< J'o ·11111.IJ rs¡)( 1·i<1/111e·11l. c 1 ('/.
                                                  1                           1



11su 1110111'1'<1(/(J rl!'/ '' lti/t1·1·', u r·u11 /Ht1'/u•11IC11'idntl
1



/¡ r/(t/11(/ tJ~' I ' tfr/ tlt
                                                            11
                                 11
                                      ti ll l/118/ l/l'tr        1   t/11 1' /1!11 ' ,\ /( /tlt /' ti
EL IYIOSTRADOR
    -   1




t


                1\ile creo en el deber de llamar la atención con
            respecto al mostrador y muy especialmente hacia
             su parte interna, donde por lo general no se tie-
            ne en cuenta lo importante y necesario de las cbs-
            posiciones en su instalación para poder trabajar
            con alguna comodidad.
                Se debe empezar porque las he.laderas estén bien
            ubicadas y reunan la capacidad .necesatia, también
            Ja mesa de trabajo debe ser objeto de esmerado
            cálculo tanto en su altura del suelo como del espa-
            cio lib1·e entre éste y la tapa del mostrn.c101·, <lc-
            jando lugar· para que entren botellas parada~ con
            toda comodidad y procnl'ando sustrae1·lns a la v i:-:-
            ta del público, como así también débcse cuidal' Ja
            disposición ele las vaseras y piletas para lava1· y
            para <:!l hielo menudo, todo con sus co1·1·csporn.l i<~11 -
            tes canillas y desngues, no o1vicltrn<1o tl cja1· el t>fl-
            pat;io conveniente para úLiles y h r.nnmi cnLn~ d                            1



            trabajo, fruLm.:> 1 etc., rte. Ca.iones pa1·n. 11~(H~n1· 1
            l'n1 La, 1ttCJ1silios, 1) a pe 1os y lcl11 cel'ín., y <U· mn 1·io1-1
            p 11n1 ll o~o·1 1 uH t~ 11 g·c 1H'l'Hl. Dc (!NI.e 111 o tlo ,"!(' e,jc•euLn1·6.
                                       1             1


             ·I l 1'1tlliljo !'ficil .Y dtpidn, Hi 11 11·o pi c11'.0H 11i <'0111' 11
EL COCKTAIL
¡
          Todo el mundo sabe más o menos lo qne es un
Jf.    "Cocktail 11 1 pero lo que muchos igno1·an es ele
       que proviene y que significa la palabra y eso aún
j     para las personas versadas en el idioma inglés :
       ''Cocktail 11 se compone de dos palabras de eso
                                1
      lengua, '' Cock' que quiere decir gallo y '' Tail''
       que qnie1·e decir, cola; o sea cola de gallo. Pues
      bien, ¿cómo vino tan raro nombre a ser aplicado
1
      a una bebida~ Cuenta la tradición que en épocas
i     ya r emotas, en nn pueblo del intel'ior de los Es-
      tados Unidos donde los habitantes eran muy afi-
      cionados a las riñas de gallos, cierto día el dueño
      de una taberna de dicho pueblo, gran entusiastn
l
1     por los gallos y de los cuales t enía algunos de
•     alto "pedigree ", después del ruidoso triunf o de
;
      una de sus aves favoritas, se propuso fest ejado,
      convidando a sus· amigos y camaradas con al go ex-
      traordinario y al efecto encargó a su simpáticn
      hi.i3;, q uc c1·¿¡ maestra cu el ar Le (le capl Ul'S(' lm;
      Himpat í11H dt• H11s elicntcs, q11 e Je :-; i1·virst nl g-o bue·   1



      110 p1·c pn1·11do poi· olfo ,y 11 :-ií l'uó q11c In rnu clrnc:h11
               1                                                 1



      p1'11 p 11d1 011 111111 n·1•11 11 j111•1·n 11 linH<' clc n lg·111 101-1 <'X·
                                                                     1



      q1il1-1 1i 1111 li1 111'11H .Y 1!1 1,·111111 11 gol 11 11 d1• "Hil l 1•1· 11 111111
                       1               1
PORQUE BEBEN LOS HOMBRES
                      Se bebe para sacial' la sed, por sentil' sus efcc-
                   tos1 para promover el apetito, para ~aeilital' la
                   digestión, pFL1·a agrad~n el paladar, por· cul'iosidau,
                   pos costumbre, por abnlTimiento, para satisfac er
                   arn bieiones, para olvida1· dcsgl'acias, pol' ostenta-
                   ción, por indisposición física, para buscal' inspi-
 ¡                 ración ,par a dominar las nostalgias¡ unos pal'a
 i,,
 1
                   entrar en calor, otros pal'a r efrescarse, aquel que
íl                 experimentó pérdidas en la Bolsa, éste porque ob-
I•     , .......   tuvo un alza en sus títulos, f ulano por amo1·c1;;
                   contrariados, zutano de júbilo pol' u ntriunfo amo-
h                  roso. Algunos toman por considerarlo '' chic'',
,,/¡               otros para lucir su apostura¡ unos se ocultan para
!i
                   beber, otros lo hacen en público y muchos beben
¡
'¡
                   por camaradería y facilitar la realiiación ele un
                   negocio. La mayol'fa bebe p orque en el fondo de la
                   copa dejan todas sus amarguras.
                      Esto nos explica el motivo caprichoi:;o de los be-
                   bedores y su humor tan variado al presentarse en
                   el Bar; algunos pretenden que se les colme de
                   atenciones, otros se ofenden simplemente por un
                   discreto saludo, uno que nos cuenta la historja de
                   su genealogía, sus hazañas, conquistas amorosas,
COCKTAILS Y OTRAS MEZCLAS DE BEBIDAS
           Manhattan Cockta.il. -- Es un vaso de los usa-
        dos para refrescos, mézclese lo que sig\1c : algunos
        trozos de hielo, dos gotas de Ditter de Angostura,
        un chorro de Cura~ao, media copa de Vermouth
        'rol'ino y media copa ele \Vhisky Americano.
           Revuélvase con una cucha1·a de mango largo y
        sírvase colad~ en una copa adecuada. con un11
        guinda, frutHla n otra fruta disponibles y si st'
        desea, una <.:01tcza de limón e:xpl'imida por en-
        cima.
           Este '' Cocfün.il 1 1 ha sido uno ele los pl·irn c1·os
        c1·eados poi· los profesionales nortemare i1.:a110H1
  1
        llegando a sel' uno de los favoritos de los 1Jcbcdo-
 .¡     1·es de buen gusto ; su nombl'e lo toma del i11 d í-
  !
        gemÍ que lleva la isla en que se halla a.scnlada 111
..."'
   .f   eincl:i c1 de New Yol'lc.
           Bamboo Cocktail. -                      En un vaso gnu 1Llt.• é(· lt<'Xt'
        hü~l o, un (·}10no de BiLLc1· Ni.ll'nn ju, nu o id dt•
  1 '
'41'    Mai·ase liin o, media copa cl l! vt 1·111011l lt 'l'orino y 11 1t•-
                                                             1
  1
        d ia id dt \1 ÍIJ() ,f(> 1·c ~ S<'l'O i n·v11él Vlll·il' .Y HÍ l'VllN!' ('()
                       1



        Indo 1·01 1 111111 l'r11! n c•1 1 l'O p;t 1ipo Opo1·to.
            l:ii IH' d1 11!'/I Hl'l' ll (' lllpl 1 l Hfi \'(' 1'11 11.Jlll ll ! 1'1·n 111 1 t~N ('JI
                           1                        1 1



        \ 1 ~. di' 1tH'Íllll .
         1          11
              MANUAL DEL BARMAN                 31

  Gin Cocktail. - En un vaso grande, échense al~
gunos trozos de hielo, un chorro de Bitter Angos-
tura, un chorro de Curagao, uno de goma y una
copa de "Dry Gin" (ginebra inglesa).
  Revuélvase y sírvase colado en una . copa ade-
cuada con una corteza de limón exprimida.

   Cocktail de ginebra a la antigua (Old Fashion).
-En un vasito, échense dos pequeños trozos de
hielo, una cucharadita de agua, una id de azúcar
fina, una corteza ele limón, un chorro de Bitter de
Angostura y una copa de ginebra de Holanda; sir-
vnse en el mismo vasito con una cucharilla.

  Gin Sour. - En un vaso grande, exprímase me-
dio limón, é(!hE'sc una y media cucharadita <le
azúcar fina y un chorro de sodn.; dilúyase bien,
hielo menudo y una. copa de Dry Gin (ginebra in-
glesa). Revuélvase bien y sírvase colado en un
vasito aclecuado, agréguese una cucharadita de vi-
no tinto con cuidado, de modo que quede flotan-
do en la superfiyic.

  Gin Fizz. - En una cocktelera ,exprímase me-
dio limón échese una y media cucharadita de azú-
car fina, hielo menudo y una copa de Dry Gin
(ginebra inglesa), bátase bien y sírvase colado en
un vaso mediano, completando con agua de soda
                     MANUAL DEL BARMAN                  33

      chirn , media copa de Kola Secrestat y media id de
      vermouth Torino ; bátase bien y sírvase en copa
      de cocktail.
           Pa.ilamá Cocktail. - En un vaso grande con hie-
\    1' lo, échense gotas de Granadina, cacao y lim611 me-
                                                    1

    / dia copa de vermouth Torino y ~edia id de Whis-
        ky Americano; revuélvase y sírvase colado en copa
        de cocktail con una tajada de ananás o banana.
        Corazón de indi-0 cocktail. - En un vaso grande
      con hielo, échense los siguientes ingredientes por
      pmtes iguales, cognac, ron, whisky americano,
      whisky escocés y dry gin; revuélvase y sírvase
      colado en copa adecuada.
        Creación Cocktail. - En un vaso grande con
     algunos trozos de hielo, échese un cho;l'ro de Bti-
     ter de Naranja, un id de Maraschino, media cu-
     charadita de cognac, media copa de J faez, media
     copa compuesta de vermonth Torino y Francés;
     l'evnélvase bien y sírvase colado en copa de cock-
     tail con una aceituna.
        Alexa.ndrfa. - En una. cocktelera con algunos
     ti'ozos de hielo, se echa lo siguiente: una cuchara-
     dita de Kirsch, una cucharadita de jugo de limón,
     un chono de cacao, un choro de goma, una copa
     de Dry Gin (ginebra inglesa y una cucharadiLa de:
                    MANUAL DET.J BARMAN               35

       Club Cocktail. - En un vaso grande con hl.elo,
     échese un chorro de Ohartr eus r~ verde, media co-
     pa de vermouth Torino y media id de Dry G~n
     (ginebra. inglesa) ; revuélvase y sírvase en copa de
     cocktail.

       J . Jeffries. - En la cocktelera con algunos tro-
     ios de hielo, échese el jugo de media naranja, una
     cucharadita de Granadina, media copa de ver-
     mouth Francés, una copa de Dry Gin y media cla-
     ra de huevo fresco¡ bátase bien y sírvase colado
     en un vasito media.no completando con soda.

       Mercader. - En un vaso mediano se echa abun-
           ~


     dante ~rruLa surtida en rebanadas; refrésquese en
     un vaso con hielo, una cucharada de aperital y
     media copa de vermouth 'rorino, pásese colado al
     vaso conteniendo la fruta y complétese con soda.

       The Angelus. - En un vaso grand econ hielo:
     échese nn chorro de goma, un id de ajenjo, uno id
     de Bitter Naranja y uno de Cura.gao, media copa
     de vermouth Torino y media id de Dry Gin (gi-
     nebra inglesa) ; revuélvase y sírvase colado en una
     copa de cocktail.
..
 ~     Firpo Cocktail. - En la cocktelera con hielo,
     échese un chorro de :Ma.raschino, vermouth Tori-
                                   MANUAL DE L BARMAN                                                 37

        Patria Cocktail. - En un vaso grande con hie-
     lo, échense. dos gotas de Bittcr Angostura, un
     chorro de :LYiaraschino, media copita de Rom y unu
     copita de Hespc1·idina; revuélvase y sírvase .cola-
     do en copa de cocktail con el borde humcdeeiLlo
     con limón y cubierto de azúcar fina.
        Pepita Cocktail. - En un vaso grande con hio-
     lo, échense dos gotas de limón,· una gota de Bit l.<' t'
     Angostura, un chorro de Maraschino, un cho1·1·0
     de cacao, media copita de Cog·nac y nrnd in. eop1t
     de Manzanilla; l'evuélvase y sírvase colado en 1m
     vasito con fruta.
         Marseillaise Co~kt ail. -                         En un vaso grande <·011
     hielo, échese un chorro de Maraschi110, do~ eho -
     nos de Cassis, nna copita de Cognnc y rn edin l:O
     pa de verrnouth F l'an cés ; r evuélvase y sírva:·rn co-
     lado en copa de cocktail con una fruta .
 1
\1       Morning· Cocktail. -           En un vaso t.ipo aperitivo
     fino, échense dos trozo:) de hielo, c.108 cho1·1·0:-i dl                                               1



     Cnrn~ao, un chono ele 13iLLcr A11g·oHLrn·n, ll ll c:lto1·t·u
     de a,jcnjo, una eopita ele l'ognn c y u1111 ('Opil :1 1h·
     \t\f lt iHky /\11 1n r iCitllO; HgTÚ¡.pll!HI! ll ll ll t'O t'[Ul'.11 d1 l j.                 1




     111 (111, 1'1 1 Vll P I \'l\HI'   y HÍ l'VltH(' .

         Cfalmno OocltL1dl. -                     11)11 111 1 11 11 1-1 11 g1·11 11 tl11 1•111 1 l1 i 1··
     111 1 l1 11 l11111111 1 1111 1•11111· 1·11 1l1 •' ,j111 •11l11 1   dt• 11111111fl :i , l~fllll rt
                  MANUAL DEL BARMAN               39

se algunos trozos de hielo, un chorro de Ñ.[araschi-
no, una copa de partes iguales de jugo ele uva y ·
sidra; revuélvase y sírvas~ colado en copa adecua-
da con fruta.
     Santiago Cocktail. -   En un vaso gnmcle, ~chen­
RC algunos trozos de hielo, un chorro de anís, me-
di3 copa ele manzanilla andaluza y media copa de
caña de La Habana; revuélvase y sírvase colado
en copa de cocktail con una aceituna.
  Mi Favorit o Cocktail. - En un vaso grande con
algunos trozos de hielo, échese un chorro de Cura-
gno, m edia cucharadita de ·cognac, media copa de
Quina Dubonette y media copa de vermouth Fran-
cés; revuélvase y sírvase colado en copa de cock-
tail.
     American Beauty. -   En una copa alta y :fina,
medio llena de h ielo rallado, échese una cuchara-
dita de crema d'e menta verde; en un va.so aparte
mézclese el jugo de media naranja, una cucharadi-
ta de azúcar, media copita de Cognac y medio. co-
                                             •
pita de vermouth Francés ; mézclese todo en la
copa conteniendo el hielo, adórnese con fruta y
hojas de menta frescas, una cucharaclitn. de vino
Oporto y sírvase con pajas.
     Bian itz Cocktail. -
                        En un vaso grande con al-
gunos t rozos de hielo, échese un chorro de Gra-
                           MANUAL DEL B.AJtMAN            41

            Bijou Cocktail. - En un vaso grande con alg'll-
          nos trozos de hielo, échese un chorro de Chartreu-
          se ~erd.e, media copa de Dry Gin (ginebra ing'le-
          sa), y media copa de verm·outh Torino; revuélvase
          y sírvase colado en copa de cocktail con una fruta.

            Alabaz-am. -   En· un vaso grande, mézclese lo
                                          "
          siguiente: el jugo de medio limón, dos cuclu11'adi-
          tas de azúcar; un poco de agua de soda, revuél-
     ¡    vase bien, agl'éguese hielo, dos chorros de Curn-
     .
     \·   gao y una copa de Cognac; revuélvase y sírvase co-
          lado en un vasito adecuado.
            AP'eritive Italiene. .- En un vaso grande con nJ.
          unos trozos de hielo, échese una. tercera parte de
          Fernet Branca, dos terceras partes de vermoutb
     1
          Torino ,un chorro de ajenjo o anís, y dos chorro~
     l
     1    de goma; revuélvase y sírvase colado en vasHo
  ¡1
·1        adecuado.
(:
•l
            Coronación C-Ocktail. - En un vaso grande con
          hielo, échense dos chorros de Maraschino, dos
          chorros de Bitter de Naranja, media copa de vel'-
          mouth .F'rancés y media copa de Jérez seco ; r e-
          vuélvase y sírvase colado en copa con el botdn
          humcdeeido con limón y hundido en azúcar fürn,
          agl'éguese una aceituna.
            The Gem (La joya). - En un vaso gTtHH1c m6:1.
               MANUAL DEI-' BARMAN              ·43

échese un chorro de vinagre, un huevo fresco en-
tero, sal y pimienta y media cucharadita de salsa.
inglesa.

   Coló1i Cocktail. - En un vaso grande con hie-
lo, échese un chorro de Bittcr Angostura, un cho-
rro de Curagao, un chorro de Maraschino, media
copa de 0 1porto y media copa de Cognac; revuél-
vase y sírvase colado en copa adecuada.
  Wáshington Cocktail. -   En un vaso grande con
hielo, échese un chorro de goma, un chorro de
Bitter de Angostura, media .copita de Cognac y
una copa de ve1~mouth Francés; revuélvase y sír-
vase e.n copa de cocktail.
  Avíador Cocktail. - En un vaso grande con
algunos trozos de hielo, édi.ese un chorro de Ma-
raschino, un chorro de Bitter de Angostura y una
copa de Oporto; revuélvase y sfrvase colado en la
copa correspondiente al vino.
  Sazerac Cocktail. - En un vasito estilo cocktail,
échese una media cucharadita de azúcar con un
poco ele agua y se diluye con una cucharilla; uirn
corteza de lir~1ón, un chorro de Bitter de Angos-
tura, un chorro ele ajenjo, dos trocitos de hielo y
una copa. de vVhisky Americano; se sirve en el
mjsmo vasito revolviéndolo.
                  "'-"   líANUAL DEL BARMAN               45

      nac; l'evuélvase y pásese colado a una copa con nna
      guinda o nceituna.

         Crn-Cru Cocktail. - En un vaso mediano con
      ~os trozos de hlelo, échese media cucharadita de
..,   azúcar fina, dos chorros de Curagao, dos chorros
 \
      de Angostura, dos chorros de limón, una 'copa de
      ginebra de Holanda y complétese con agua de soda
      r evolviendo de continuo.

        Saint Marceaux Cocktail. - En un vaso gran-
      de co nalgunos trozos de hielo, échese un chorro
      de Granadina, un chorro de Maraschino, media
      copa de J érez; revuélvase y sírvase colado en una
      copa el€ cocktail, complétese con champagne y
      una fruta.

         Primavera Cocktail. - En un vaso grande con
      algu11os trozos de hielo, échese un chorro de Ma-
      1·aschino, un clf orro de Granadina, una media co-
      pa de 1.fanzanilla y media copa de Sidra Asturia-
      na; revuélvase y sírvase colado en un vasito tipo
      Champagne con abundante fruta.

        Montecarlo Co.cktail. - En un vaso grande con
      hielo, échese un chorro de Bittcr c] e AngosLurn,
      un chono de Marascl1ino, rnc:din copíl ele Dr·y ílin
      (gh1 rlll'él inglesa) y m<:'dia c:op11 ele Quina nul>o-
                 ~1ANUAL   DEL BARMAN           47

   Vermouth Cocktail. - En un vaso grande con
algunos trozos de hielo, échense dos chorros de
Bit.ter de Angostura, dos chorros de Maraschino
y una copa de vermouth de Torino o Francés, .s e·,_
gún se desee; revuélvase y sírvase colado en copa
ele cocktail con fruta.
   Americano. - En un vaso grande con algunos
trozos de hielo, échense una corteza de limón, una
cucharadita ele Bittcr Campary y una copa de ·
verrnouth de Torino ; revuél va.se y sírvase colado.
en un vaso tipo aperitivo y complétese con agua
de soda.
  Refrescado. - Por refresca.do se entiende que
debe ser pasado por el hielo y tanto , prn~cle ser
vormouth como otra bebida ' cualquiera; ahora
hay quien agreg·a Bitter, alguna esencia y también
alguna fruta .
  Jugo de. uva Cocktail. - En un v¿¡,so grande con
algunos trozos de hielo, échese medi?- cucha1·adita
de Granadina, un chorro de Maraschino, una copa
de jugo de uva; revuélvase y pásese colado a un
vaso adecuado con fruta.

  Absinthe Cocktail. - En     la
                            cocktelera con abun-
dante hielo) échese una cucharadita de agua, dos
chorros de goma, un chorro de Bitter de Angostu-
                         MANUAL DEL BARMAN                49

         Bitter de Angostura, un chorro <le CuraQao y una
         copa de Cognac. Revuélvase y sírvase colado en
         copa de cocktail con una corteza de limón.
           Cha.mpagn e Cocktail. - En el fondo de un v:t-
         so tipo Champagne colóquese un terrón de azú-
         car con una o dos gotas de Bitter de Angostunt,
         uno o dos tl'ozos de hielo y llénese con vino de
         Champag·ne; r evuélvase y sírvase. Si el vino cs-
         tuviel'a bien fresco se puede prescindir del hielo.
           Japonés Co,cktail. - En un vaso gr ande con
         algunos trozos de hielo, échese un chorro de HOJ'-
         chata, dos chorros de Bitter de Angostura ,dos cho-
         nos ele Maraschjno y una copa de Cognac. Rev uél-
         vase y sírvase colado en copa ele cocktail con mm
         cortezu '10 limón.
            Bitter Cocktail. - En la cocktelera con hielo,
         ·se echan dos chorros de goma ,un chono de Ma-
    j     raschino, media cucharadita de crema de cacao y
          un copa de Bitter Secrestat; bátase bien y sírvase
          colado en copa adecuada.
             Gambrinus Cocktail. - En un vaso de cerve-
         za helada, échese un huevo fresco entero sin rom-
         per la yema.
    i\
           Clover Club Cocktail. - En la cocktelera con
         hielo, échese una cucharadita de jugo de limón,
1   ~
                  MANUAL DEL BARMAN             51

chorros de Bitter de Angostura y media botella
ele soda bien cargada de gas; agréguese una cu-
charada de azúcar fina, revuélvaS'e y tómese mien-_
tras está en efervescencia. Esta bebida· se reco-
mienda después de haber tomado con exceso, hay
quien le agrega una cucharadita de bicarbonato de
soda .
  Muy Amable. -       En un vaso mediano, échese
una copita de Chartreuse amarillo, una · copita de
~rema de menta verde, media cucharadita de Hor-
chata, una copa pequeña de vino de Burdeos, llé-
nese con hielo desmenuzado, revuélvase y adór-
nese con abundante fruta; sírvase con cucharilla
 . .
y paJa.
   Police Gazette Cocktail. - En un vaso grande
con hielo, échense dos chorros de goma, dos cho-
rros de Bitter de J\ngostura, dos chorros de Cura-
gao, dos chorros de lvlaraschino, una cucharadita
de vermouth Torillo y una copa de Whisky Ai:ne-
ricano; revuélvase y sirvase colado e ncop.a de
cocktail con guinda o aceituna.
  Whisky Toddy. -- En un vasito tipo cocktail,
échese un terrón <le azúcar, una cucharada de agua
y dilúyase con una cucharita, un trozo de hielo,
una copa de Whisky y una rebanada de limón; se
sirve tal cual.
                     MANUAL DEL BARMAN                   53

     pa ble, dos chorros de Beneditine y una copa de
     Whisky Americano; bátase bien, sírvase colado
     en un vaso tipo Champagne con una l'Cbanada de
     fruta y agréguese una cucharadita de Rom por
i    enc1ma.
J
,)
I!
       Whisky Sour. - En un vaso grande, échese el

l
1
     jugo de medio limón, dos cucharaditas de azúcar
     impalpable, un poco de agua de soda y dilúyase
1    con una cuchara; agréguese hielo desmenuzado
¡    y una copa de Whisky Amel'icano; r evuélvase
'
     bien, sírvase colado en un v~so tipo Champagnc
     y agréguese una cuchar adita de vino tinto con
     cuidado de modo que quede en la superficie .
       Whisky Sour a. la Chilena. - En la cocktelera,
     échese el jugo de medio limón, dos cucharaditas
     de azúcar impalpable, una cucharadita de agua y
     media clara de huevo, algunos trozos de hielo; bá-
     tase y agréguese una. copa de Whisky Escocés,
     vuélvase a batir y sírvase colado en un vaso fino.
       Brandy Sour (cogn ac). - En un vaso grande
     échese una media cucharadit a de azúcar impalpa-
     ble, dilúyase con un chorro <le agua de soda, ngré-
     guese hielo desmenuzado, dos chorros de Curagno,
     el jugo de medio limón y una copa de Cognne;
     revuélvase y sírvase colado en vaso tipo Chan1-
     pagnc coll una rebanada de ntH'n.nja u otrn fl'll L11 .
               MANUAL DEL BARMAN                 55

colado en vaso media.no completando con agua de
soda.

  G-0lden Fi.zz. - Se prepara del mismo modo que.
el." $ilver Fizz ", empleando la yema del huevo
en vez d e la clara; la diferencia de nombre equi-
vale a Silver plateado y Golden dorado.

  Royal Fizz. -    En la cocktelera co~ hielo des-
menuzado, échense dos ~ucharaditas de azúcar fi7
na, el jugo ele medio limón y un hu0vo fresco ente·-
ro . Bátase bien y agréguese una copa ele D ry Oin
(gjnebt·a inglesa), vuélvase a batir y sírvase cola-
d.u en un vaso mediano y complétese con agua ele
soda.

  Strawber!y Fizz (Fresas). -     En la cocktelera
con hiel~ desmenuzado, échese el jugo ele med io
limón, dos cu charaditas de azúcar jmpalpable, de
6 a. 8 fresas bien maduras machacadas aparte, y
uan copa de Dry Gin (g'inebra inglesa). Bátase
bien y sírvase colado con colador de alambre en
un vaso medjano y complétese con agua de soda.
  Peach Fizz (Durazno) . -    En la cocktelera con
hielo desmenuzado, échese el jugo de medio li-
món, dos cu charaditas de azúcar impalp able, una
copa de Dry Gin (ginebra inglesa) y de medio a
un durazno bien rnaduro y machacado apart e.
                             MANUAL DEL BARMAN                 57

             co. Bátase oien y sírvase colado en, vaso mediano
             completando con agua de soda.

                 Pan American Flip. - En la. cocktelera con hie.lo
              desmenuzado, échense dos cucharaditas de azúcar
             'impalpable, una cucharBrdita ·de Horchata,. una
     j;        copita de crema de menta1 una copita de Vlhisky
         1    Americano y una copa de leche fr esca. Bátase bien
              y sírvase colado en vaso- adecuado.

                Port Flip (Cocktail de Oporto y huevo). -"En
             la cocktelera con hielo desmenuzado, échense dos
             cucharaditas de azúcar impalpable, una copa de
             vino Oporto y un huevo fr esco entero o la yema
             sola, como se desee. Bátase bien y sírvase colad o
             en nn vaso adecuado espolvorizando con canela o
-, l         nuez .moscada'.
 'I'
     11

     i¡.        Sherry Flip (Cocktail de Jérez y huevo). - En
             -la cocktelera se prepara del mismo modo que el
              "Port Flip ", empleando vino de J érez en vez de
              Oporto.

                Brandy Flip ( Coddail de Cog11ac y huevo). -
             En la cocktelera con hielo desmenuzado, échense
             dos cucharaditas de azúcé~r impalpable, un huevo
 1
     1
             fresco entero o la yema sola, como se desee; bátase
             bien y agréguese una copa de Cog·nac, vuélvase a
                 MANUAL DEL BARMAN              59

  May Flower (Flor de Mayo). -- En la cocktele-
ra con hielo desmenuzado, échese un chorro de go.:.
ma, uno de Chartreuse, una cucharadit.a de Ku-
mel, una cucharadita de Cognac, una cucharadita
de crema de Cacao y una cucharadita de vermouth
Torino y una yema de huevo fresco. Bátase bien y
sírvase colado en un vaso adecuado.

  Covad.onga Cocktail. - En la cocktelera con
hjelo desmenuzado échese una cucharadita de Gra-
nadina, media clara d e huevo, bátase bien y agré-
guese un chorro de jugo de limón, un chorro de
~Iaraschino, una copita de Hesperidina y una co-
pita de D ry Gil1 (ginebra inglesa). V u él vas e a
batir y sírvase colado en un vaso adecuado.

  The Bracer (El despavilador). - En un vaso
grande, bátase bien un huevo fresco entero, agré-
guense dos cucharaditas de azúcar impalpable, al-
gunos trozos de hielo, dos chorros de Bitter de
Angostura y una copa de Cognac. Agréguese me-
dia botella de Gingeral e, revuélvase y sírvase en
el mismo vaso.
  The Opera (Para. dos persona;s) . - En la cock-
telera con hielo desmenuzado, éch ense cuatro cu-
charaditas de azúcar impalp able, dos copitas de
Cognn.c y dos yemas de huevo fresco; bátase bien.
                      MANUAL DEL BARMAN                   61

      que el ''Brandy Crusta' ', empleando ' Vhisky Ame-
      ricano en vez de Cognac.

         Gin Crusta. - Prepárese del mismo modo que
      el "Brandy Crusta " , empleando Dry Gin (ginebra
 !.   inglesa), en vez de Cognac.

         Vaina Chilena. - En la cocktelera con hielo
      d~smenuzado, échense dos cucharaditas de azúcar
      impalpable, un huevo fresco entero, bátase bien
      y agréguese un poco de canela molida, un chorro
      dE: Cl.na<;ao, una copa de Oporto y media copita
      de Cognac. Vuélvase a batir y sírvase cola.do en
      vaso adecuado.

         General Belgrano. - En la cocktelera con hie-
      lo desmenuzado, échense dos cucharaditas de azú-
      car jmpalpable, un huevo fresco, un chorr o de
•1    Maraschino, una copa de vino J érez y una cnchal'a-
      dita de crema de leche. Bátase bien y sírvase co-
      lado en un vaso adecuado.

         Café Royal. - En la occktelera con hielo des-
      menuzado, échense dos cucharaditas de az:úcal' im-
      palpn.blc, un chorro de 11al'aschino, dos chorros de
      crema 'de Cacao y uDa copita de Oognac y nna
      taza cbi .:a ce crifé :frfo. Bá~ase bien y sírvase co-
              1



      lado en un vaso adecu ado.
               MANUAL DEL BARMAN                63

chino, u n chorro de Curagao, uno de Anisette y un o
de Chartreuse, tres cu charaditas de crema de lech e.
Bátase bien y sírvase colado en vaso adecuado.
Bátase la. clara del huevo con azúcar impalpabfo ·
hasta convertirla en esp uma y agréguese por en-
cima ; sírvase con qu ch arilla.

  The Ladies F~vorite (El f avorito de las damas) .
-En un vaso mediano, échese un chorro de agua de
soda, dos cucharaditas de azúcar impalpable, me-
dia copa de vino fJ érez, media copa de vino Opor-
to y un chorro de Cognac. Revuélvase bien y com-
plétese el vaso con hielo desmenuzado, adórnese
con rebanadas de naranja, ananás y otras frutas;
agréguese una cucharada de helado de crema u
otra clase. Sírvase con cu charilla y paja.

   Morning· Delight (Delicia de la mañana ) .
En la cocktelera con hielo desmenuzado, échese
u na clar a de huevo, dos cucharaditas de azúcar
fina; bátase y agréguese el jugo de medio limón,
el jngo de una naranja, media copita de Aj enjo,
media copita de vino J érez, una copita de Whisky
y un chorro de Bitter Naranja. Vuélvase a batir
y sírvase colado en vaso adecuado.

  Leche Mat erna. - En la cocktelera con hielo
desmenuzado, échense dos chorros de Curagao, una
                       MANUAL DEL BARMAN                                  65

 y rocícse con un poco de vino tinto por encima.
Sírvase con cuchal'illas y pajas. Esta bebida a
pesa1· de ser una de las más antiguas, siempre es
solicitada por su gusto agradable y refrescante.
   Compuesto a la Cubana. - En un vaso mediano,
échense dos cucharaditas de azúcar fina, una cu-
charada de agua, una rama de yerba bue11a fresca,
revuélvase con una cuchai·a, agréguese una cucha-
radita de Oherry Brandy, dos chorros-de Bitter de
Angostura, una copa de vino Jérez y complétese
el vaso con hielo desmenuzado. Re.vuélvase y adór-
nese con ramas de yerba buena y rebanadas de na-
ranja, ananás y otras frutas . Sírvase con cucharilla
y pajas.

   Mint Julep (Compuesto de menta a la america-
na). - Esta bebida de antigua elata en los Esta-
dos Unidos, donde siempre fuá muy apredadn en
las épocas de grandes ca-lores, se prepara del modo
siguiente : En un vaso mediano, échese un poco tlc
agua, dos cucharaditas ·de azúcar fina, dos o Ll'Cli
l'amas de menta o yel'ba buena fresca, r cvuélvu:·>e
y oprímase la menta con la cuchara cxLrn.yL 11tlo                     1



ésta del vaso; agréguese nbundanLr hielo dcsn1c:-
nuiaclo, 1tn a t opa de \Vhisky .Atn C! L'i<;ano o Uo g 11 1H',
HPg-(111 g-uH! o. l~evu é l vnsc y a<ló1·11cc·e c•o 11 1·n n 11t d e•
1r1C111!1l 1111 l'rn·n111 dl· mmiJlt'lc• y l't! l)ll11n<l111-1 cl1 nn1·1111 .
                                                                1
               MANUAL DEL BARMAN                  67

de limón, naranja y otras frutas. Sírva.se con pa-
Jas.
    Limonada con huevo. - En un vaso grande, ·
bátase un huevo fresco entero ,agréguense una· y
m edia cu charadas de azúcar fina, el j ugo de un
limón, Hénese con agua o soda, algunos trozos d e
h ielo, rcvuél vas e y sírvase con pajas.

   Milk Punch (Punch de leche). - En la coclde-
l era con algunos trozos d e hielo, échense dos cu-
charaditas de azúcar fina, una copa d e Hom o Cog-
nac y rtha copa de leche fresca. Bátase bien y
sírvase colado en vaso adecuado, espolvorícese con
nuez moscada o canela . Esta abebida también so
hace caliente, a cuyo efecto d ebe suprimirse el hie-
lo y emplear en cambio leche caliente.

  White Plush (Terciopelo blanco). - En un vaso
mediano,. sírvase una copa de vVhisky y llénese con
leche fresca., revolviendo rápidamente.
  Shandy Gaff. -    En un vaso grande, empléese
cerveza hasta su mitad y agrégu ese media botella
de Gingerb eer o Gingerale, con cuidado de que no
d esborde.

  Half and Half (mitad y mitad). -          Cerveza
blanca y negra mezclada.
                   MANUAL DEL DARMA.N


    una copita de Framboesa, dos ehorros de jugn de
    limón, una copa de Rom Bacardi y media copita
    de Curagao. Llénese el vaso con hielo desmenuzado,
    l'evuélvase y adól'nese con rebanadas de ananás,
    naranja y otras frutas. Sírvase con pajas.
              '

       Brandy Punch (Ponche de Cognac) . - En un
    vaso mediano, échese dos cucharaditas de n·zúca1·
    jmpalpable, un chorro de jarabe de ananás, dos
    chorros ele jugo de limón, dilúyase con un chorro
    de agua de soda, llénese el vaso con hielo desme-
    nuzado y una copa de Cognac; revuélvase y adór-
    ncse con rebanadas de fruta surtida, róciese con
    algunas gotas de Roro y sírvase con pajas.

       St. Charles Punch (Ponche San Carlos). - En
    un vaso mediano, échese dos cucharaditas de azú-
    car impalpable, dos chorros de jugo de limón, dilú-
    yase con un poco de agau de soda, agrégucs~ una
r
1   copa de vino Oporto, una copita de Cognac y me-
    dia copita de Curagao; llénese con hielo desmenu-
    zado, re~uélvase y adórnese con rebanadas de fru-
    ta surtida. Sírvase con pajas.
      White Lion (León blanco). - En un vaso mc-
    djano, échense dos cucharaditas de azúcar impal-
    pable, dos chorros de jugo de limón, dilúyase con
    un poco de agua de soda, agrég·uesc media copita
                MANUAL DEL BARMAN                  71

   Sauterne Cobbler. - En un vaso mediano, échen-
se dos cucharaditas de azúca1· fina, una cucharadita
d.e Horchata, dilúyase con un poco de agua, ag~·é-:­
guese una buena copa de vino Sauterne, revué.l va..
se, llénese el vaso con hielo, adórnese con fruta sur-
tida y sírvase con pajas.

   Port Wine Punch (Ponche d:e vino Oporto). -
En un vaso mediano échese una cucharadita de
azúcar impalpable, una cucharadita de Horcha-
ta, dos chonos de jugo de limón, dílúyasc con un
poco de agua ele soda, agréguese hielo desmenuza-
do, llénese el vaso con vino Oporto, revuélvase y
adórnese con rebanadas de fruta surtida. Sírvase
con paJaS.

   Kirschwasser Punch (Ponche de Kirsch) . -
En un vaso mediano échense dos chorros de jugo
de limón, una cucharadita de Granadina, dos cho-
rros de Chartreuse, dilúyase con un poco de so-
da., 1l~nese el vaso con hielo desmenuzado, agrégue-
se una copa de Kirsch, revuélvase y adórncse con
rebanadas de naranja, ananás y otras frutas . Sír-
vase con paJas.

  Gin Smash (Ginebra compuesta) . - En un vaso
grande, échense dos cucharaditas ele azúcar fina,
dos ramas de menta fre.sca y un poco de agua, dilú-
                      .MANUAL DEL BARMAN               73

       món, una cucha1·adita de Frambuesa, una copa de
       Cognac y una copa de vino Jérez; llénese el vaso
       con hielo desmenuzado, revuélvase y adórnese con
       rebanadas de fruta surtida, rocíese con unas g·o.
       tas de Ron y sírvase con pajas.

          El Dora do Punch. - En un vaso mediano, échc,
       se dos cucharaditas de azúcar impalpable diluida
       en un poco de agua, unn. rebanada de limón, una
       copita de Cognac, una copita de Whisky Amer i-
       cano y media copita de Ron ; llénese el vaso con
       hielo desmenuzado, revuélvase y adórnese con fru-
       ta en rebanadas. Sírvase con pajas.

          Pousse Café. - En una. copa tipo Jérez, alta y
       fina, échense sucesivamente los siguientes licores
"
i;·    con cuidado que deben separados entre sí forman-
       d o anillos. Para esto es más cómodo usar una cu-
!\il
       charilla colocándola en el borde de la cop a por
:t     donde se van deslizando los licores en el siguiente
       orden: Frambuesa, Maraschino, Vainilla verde, Cu-
       ra~ao obscuro, Chartreuse amarillo y Cognac.

          Pousse café a la Faivre. - En copa tipo J ércz
       y del mismo modo que el anterior, empleando los
       siguientes licores : Beneditine, Curagao obscuro y
       Kirsch, agréguese dos gotas de Bitter de Ang·os-
       tura.
                MANUAL DEL IlARMAN                 75

cera parte de Maraschino, uno ter cera p arte· de
Chartreuse y una de Cognac i sírvase con p aj as.

   So:ingnee Champagne. - En cop a tipo Cham~
p agne, un helado de crema, algun as tajadas· de
ananás, fresas u otras frutas coleadas con arte
y rocíese con vino de Champagne. Sírvase con cu-
charilla.
   Santinas Pousse Ca fé. - En una copa t ipo J é-
rez, échese sucesivamente lo siguiente : una terce-
ra parte de Maraschino, una tercera parte de Cu-
r agao obscuro y una de Cognac.
   El Digestivo:, - E n copa tipo J érez llena de hie-
lo rallado, éc·h ese mitad Kumel Alash y mitad Dry
Gin (ginebra inglesa) . Sírvase con pajas.
   Maiden 's Tid (Seno de doncella. - En una co-
pita échese mitad crema de Cacao y el resto de
crema d e lech efresca, procurando que se man-
t engan separadas.
   Granizado de naranj a (improvisado) . - En un
vaso grande, exprímase una naranja, agréguense
dos cucharaditas de azúcar impalpable, dilúyase
con una cuchara, añádase abundante hielo rallado,
revuélvase y sírvase en vaso adecuado con cucha~
rilla y pajas. Para preparar gran cantidad debe
utilizarse máquina de"'helados o sor bet era.
"


                    MANUAL DEL BARMAN              77

    adecua.do cspolvorícese con canela o nuez mos-
    cada.
      Naranjada. -    Exprímanse una o dos naranJaS
    en un vaso grande, agréguense algunos t1·ozos de
    hielo, una y media cucharada ele azúcar y llénese
    con agua o soqa, según gusto. Cuando haya de-
    rnan<la de esta bebida conviene tener preparado de
    antemano una cantidad   de   jugo de naranja cola-
    cfo y guardado en lugar fresco.
      Mint Higchball. - En un vaso mediano échese
    un trozo grande de hielo, dos gotas de limón, una
    copa de crema de menta y complétese con agua de
    soda revolviéndolo.
      Highball. -   El término Bigball es aplicable a
    cualquiel' bebida servida en la siguiente forma :
    sólo consiste en un gran trozo o una bola de hielo
    rallado, una copa de la bebida que se desee y agua
    ele soda, como por ejemplo Whisky Higball, Gin
    ·Higball o Brandy Higball.

      Calla Lily (Cala). - Para dos copas. -   En la
    cocktclera con hielo desmenuzado échense dos ye-
    mas de huevo, bátanse lns claras con dos cuchara·
    ditas de azúcar impalpable hasta convertirlas en
    espuma, agréguese a las yemas dos cucharaditas
    de n7.úcar impalpable: una copita de Cognac, una
               MANUAL DEL DARMAN"                 79

bien, sírvase colado en un vaso mediano y comp¡é-
tese con agua de soda.

  Coppet Oooler. - En la cocktelera con hielo
desmenuzado échense dos cucharaditas de azúcar
impalpable, el jugo de un limón y una copa .de
Whisky, bátase bien, sírvase en vaso mediano,
complétese con agua fresca, adórnese con fruta,
rocíese con vino tinto y sírvase con paj a.

  Comodoro Cocktail. - En la cocktelera con hie-
lo desmenu zado échese una cuch aradita de azú-
car imp alpable, una cucharadita de limón, un cho-
rro de Bitter de Naranja y una copa de Wh isky
de la clase que se desee; bátase y sírvase colado en
vaso fino.

  Creara Fizz. - En la cocktelera con hielo des-
menuzado, échense dos cucharaditas dé azúcar im·
palpable, el jugo de medio limón, u na copa de
Dry Gin (ginebra inglesa) y una cuch aradita de
crema de leche; bátase y sírvase colado en un va-
so tipo aperitivo y llénese con agua de soda.

  Oyster Cockial (Cocktail d'e ostras) . - En una
copa échese una cu char adita de Tomato Catsup
(salsa de tomate), dos o tres ostras frescas y unas
g~tas . de limón. Hay qu ien l e gusta agregar u nas




                        I   •
                                       MANUAL DEL BARMAN                                      81

               ~írvnse colado en copa de cocktail con una rcbn-
               nada de ananás.
            Demaria Cocktail. - En la cocktclera ·con hielo
        · desmenuzado échese un chorro de Mara.schino, me-
     \ / dia copa de vermouth de Tol'ino y me<lia copa <le
          Aperital. Bátase y sírvnse colado en vasito ade-
          cuado.
                Pisco Cocktail. - En un vaso grande con hjc]o
             desmenuzado, 6chese un chorro de Bitter de AngoN-
           1
     \   J1
             tlna, un chono de Cura~ao, media copa de vei·-
             mouth de To1·ü10 y media copa de Pisco¡ rcvnél v11 -
             se y sírvase colado en copa de cocktail.
                Llo·y d George Cocktail. - En un vaso grand e
              con hielo desmenuzn.do, échese media copn ele vino
              de J érez, i·cvuélvase, sírvase colado e11 copn ele
              cocktail algo grande y complétese con vino el e
              Champagne helado.

                   Torpedo Cocktail. - En un vaso grnndc c01 1 liic-
i'            lo desmenuzado, échese un chor1·0 de Chn,rt1·eusc'¡
              un gota de Bitter de Angostum y nnn copil.n ele
              Cogn11t!; l'rvuélvasr. y sfrvn:-ie eol11do c11 <:npa rln11
~             1.11 1 JIP11(111do1w t•ori viuo <I<• U ll 11111J.>111~ 1 to ll ulndo.

                  Solw1111j110 ÜO<Jl<linil. - 11111 1111 v11 i;o g·1·1111tlt 1 1•1111
              lil1 l 11 tl1 H1111 111 u11 fi11 P1 1l1 1 /H' 111 1 1•1101' 1' 0 tl1 l ll1!1 1' dtt
                 1        1     1               1   1                                    1
               MANUAL DEL BARMAN                 83

rada d e azúcar im1)a.lpable, y una cuchar adita d e
agua de azahar : bátase bien y agTéguese agua o
l eche caliente revolvjendo de continuo, añádase ·
una copita de Cognac y sírvase caliente.

  Otra para damas. - E n vaso grande, éch ese .
una yema d e huevo, una cuchar ada de azú car im-
palpable, bátase bien, agréguese l eche caliente y
una copita de R om o Kirsch, revolviendo al mis- .
mo tiempo . Sírvase caliente.

   Ladies Hot Punch (Ponche para Damas). - En
una copa grande, resistente al calor, échense dos
t errones de azúcar y agua bien caliente hasta la
mititd, agréguese medja copa de vino J erez y me-
dia copa de vino Opo'rto, una rebanada de naran-
ja y esp olvorízese con nuez moscada o canela.

  Ponche Locomotora. -     En una. cacerola p cque-
ñn, bátase una yema <le huevo con <los cu charadi-
tas de azúcar fina , agréguese mul. cu charadita d e
miel de aveja, media copita d e Curagn.o y lUln.
copa de vino tinto : póngase al fuego r evolviéndo -
lo hasta que hierva, sírvase en taza o copa resis-
tente al calor, afi.ádase u na reban ada ele limón y
espolvorízcse con nuez ·moscada o can ela .
  Esta bebida os muy r ecomendable p ara r esfria-
                  MANUAL DEL BARMAN                 85

    la mitad de vino y complétese con agua bien ca-
    liente.
      Whisky Punch Caliente. - En una copa r esis-:
    tente Bl calor, échense dos t errones de azúcar,
    una rebanada de limón, dos clavos de olor y una
    copa de vVhisky escocés : llénese con agua bien
    caliente.
      Ron Punch Caliente. - En una copa resistente
    al calor, échense dos terrones de azúcar, una reba-
    nada de limón, dos clavos de olor y una copa de
    Ron: llénese con agua bien caliente y revuélvase.
       Punch de Oporto Caliente. - En una copa re-
    sistente al calor, échese un terrón de azúcar, una
    rebanada de limón y una copa de vino de Oporto :
    llénese con agua bien cali ente, espolvorízese con
    nuez moscada y revuélvase.
1     Punch de Cognac Caliente. -     En unn. copa re-
'   sistente ul calor, échense dos terrones de azúcar,
    una rebanada de limón, dos clavos de olor y una
    copa de Oognac: llénese con agua bien caliente y
    revuélvase.
       Candial. ·_ En un vaso grande, bátase bien una
    yema de huevo con una cucharada de azúcar fina,
    llénese con leche bien caliente lentamente mien-
                  MANUAL DEL BARMAN


 ~río empleando agua fría con dos trozos de hie~o .
 EJicelente remedio para resfriados.
      !

    CQgn ac Quemado (Remediq para Diarrea. - E.1i::..'
· un platito póngase una cucharadita de azúcar finá
  y una copa de Cognac: préndase fuego y una vez
  que haya quemado bien pásese a un vosito a'gre-
  gando dos or ejones de durazno y r evuélvase.
   Anticolérico. - En un vaso mediano, échese me-
 dia cucharadita de nuez moscada, seis gotas de
 esencia de Jengibre, una copita de Cognac y una
 copa de vino Oporto. Revuélvase y sírvase. Exce-
 lente pai·a cólicos y disenteria.

   Mazag:ran. - En un vaso grande medio lleno
 de hielo, échense una y media cucharada de azúcar
 fina, una rebanada de limón y llénese con café
 frío agregando unas gotas de Ron o Kirsch y sír-
vase con paJas.

   Maiden 's Kiss (Beso die ·Doncella ). - En una
copa tipo J erez pequeña, échense los siguientes
licores con cuidado de que queden separados unos
de otros en el orden siguiente : Ma.raschino, Cherry~
Brandy, Curagao blanco, Chartreuse amarillo y Be-
nedictine.
  Ladie's Delight (Delicias de las Damas). -     En
                        MANUAL DEL BARMAN                         89

      para un litro. Mézclese Vermouth Torino y Whi$ky
      Americano en partes iguales, una cucharadita de
      Bitter de Angostura y dos cucharaditas de Oura-
      gao, agréguese una copa tipo aperitivo de agua
      f~·esca; revuélvase y embotéllese. Póngase la bote-
      lla al hielo o en lugar fresco antes de servirse.

        Saboya .Cocktail. - En la cocktelera con hielo
      desmenuzado, échese una cucharadita de Bitt.cr
,.
      Campary media copa de Vermouth 'l'orino y una
                 1

      copita de Grapa o Cognac, agréguese una col'tezn
      de naranja, bátase bien y sírvase colado en copa
 "'   adecuada.

         Rainbow (Arco Iris). -          En una copa tipo J e-
      rez, échense con cuidado que no se mezclen los
      siguientes licores en el orden siguiente : MatnRcll i-
      1101 Crema de menta verde, Apricotine, Curagno 1
      Chartreuse amarillo, Chartreuse verde y Cog1rne
      en partes iguales. Préndase fuego al Gognuc y sÍl'-
      vase.

        Coup Jaque. - Tómese fruta surtic1a bien llla-
      dura en cantidad adecuada al númc1·0 él c penw-
      nas que se quiera obsequiar, agréguese ju go <I o
      naranja y aplástese bien, a7.úen L' molidn n g-11H!,o
      uno o dos vasoB de agua y algunas eopas de 1io11 ¡
      pón gE1sc en ln holaclera o SOL'bcLc1·a y d6~c l c v111:l l.11i
               MANUAL DEL BARMAN                91

   Prepárese del modo siguiente : En dos platos
hondos o fuentes, échense las claras de doce hue-
vos bien frescos en una, y las yemas en la otra,.
bátanse separadan:iente con intensidad, júnte1i-
se en una. ponchera de tamaño adecuado y agré-
guense dos copitas de Ron, dos cucharaditas de .
canela molida, media cucharadita de clavos de
olor molido, media cucharadita de especias mo-
lidas y revuélvase continuamente agregando azú-
car molida hasta obtener una buena consisten-
Cla.

  Modo de servirse: Dos cucharadas de la pre-
paración, preferentemente en una taza tamaño
de té con leche, una copa de Cognac, una copa de
Ron y complétese con agua. o leche bien caliente,
espolvorícese con nuez moscada o canela y sírva-
se con cucharilla.
   Para hacer mayor o menor cantidad, auménte-
se o disminúyase proporcionalmente los ingredien-
tes, según la cantidad que se quiera hacer. Tam-
bién se puede servir frío, empleando agua o le-
che helada en vez de caliente.

  Real fourth of july punéh (Ponche .4 de Julio).
- En una ponchera de tamaño calculado, échen-
se el jugo de seis limones, un cuatro kilo de azú-
car fina, una botella de agua de soda, una bote-
                MANUAL DEL DARM AN                93

 gnese fruta a discl'eción, revuélvase y escane1esc
 en copas de Champagne.
   Rocky mountaine punch. - En una ponchera
de tamaño grande, colocada en un recipiente ele
tamaño bastante mayor, llenando el espacio dis-
ponible entl'e ambos con hielo desmenuzado y cu-
bierto ~on sal gl'nesa, adornándolo con hojas y
flor es frescas; échese una botella de Ron de Ja-
maica, una copa g1·ande de :Maraschino, seis li-
mones cortados en rebanadas finas y azucar fina
a gusto. Poco antes de servirse agréguense cinco
botellas de Champagne y algunas rebanadas de
naranjas y ananás; revuélvase y escanciese en co-
pas adecuadas.

  Imperfal punch. - En una jnrra grande, échen-
se tres cnt•haradas de azúcar fina , una botella ele
agua de soda, una cucharadha de nuez moscada,
una copita de Mraschino, dos o tTes rebnadas de
pepino sin corteza, una botella de vino Medoc y
algunos trozos de hielo. Revuélvase bien y sír-
vase.

  Pieapple punch (Ponche de a.nannás). - P ón-
gase una ponchera bastante grande en un r eci-
piente de tamaño mayor, rellénese con hielo des-
menuzado el espacio libre entre ambos, cúbrase
                   MANUAL nm_, Bl\CT.MAN              95

    el jugo) azúacr suficiente, hielo y agua o soda,
    según se desee. Sírvase con cuchara y pajas.
      Cuando haya mucha demanda de esta bebida es
    conveniente exprimir ele antemano l os limones ne-.
    cesarios, colando yembotella.ndo el jugo y colo-
    cándolo en la h eladera para su conservación, pro-
    curando no dejarlo de un día para otro.

      Ponch e cu bano. - En un vaso mediano, échese
    una cucharadita dé azúcar diluída con un poco
    de agua, un chorro de Bitter de Angostura, dos

-   chorros de P eppermint, media copita de Curagao,
    una copita de Vermouth de Torino y una copa de
    vino Oporto. Revuélvase, complétese con hielo des-
    menuzado, adórnesc con fruta y sírvase con pajas.

       Ponche a la romana. - (Para una reunión ele
    quince p ersonas) . Exprímanse dentro de una fuen-
    te1 diez limones, dos naranjas, dilúyase en este ju-
    go medio kilo de azú car impalpable, agregando
    la corteza de una naranja, pásese a través de un
    colador fino dentro de una ponchera. Bátanse las
    claras ele diez huevos frescos, hasta convertirlas
    en esp uma y agréguese a la mezcla anterior, re-
    volviendo continuamente. Póngase la ponchera
    dentro de un recipient e, r ellenándose con hielo el
    espacio entre ambos, agréguese, revolviendo ace-
                                        MANUAL DEL BARMAN                 97

                          échese el puga de un limón, un limón cortado en
                          r ebanadas, 200 gramos de azúcar fina, un cuarto
                          litro de Ron de Jamaica, un cuarto litro de Co-
                          gnac, una copa tipo Oporto de Curagao, una copa
         1
     ,¡                   tipo Oporto de A:rrack y medí olitro de té bien
         ~                caliente. Revuélvase bien y agréguense cuatro ela-
                          ras de 11uevo batidas hasta convertirlas en espu -
             ~   I
                          ma; se debe servir bien caliente, poniéndose al
                          fuego si fnera nccesarfo, pero cuidando que no
                          hi erva y si se encontrara muy fuerte, agrég·uese
.'                       ·más té¡ cscanciese con cucharón. Esta prepara-
                          ción bien presentada es digna d el gusto más re-
                          finado.
     t.              ~



         '                 Claret cup. - (P ara una r eunión). Prepárese
                         en una ponchera como sigue: de diez a doce te-
                         nones de azúcar, una botella de agua Apollinaris

   ~
                         u otra análoga, dos limones cortados en r ebana-
                         das, dos naranjas limpias y cortadas, algunas re-
                         banadas de ananás, dos copas de ~1araschino. R e-
  1                      vuélvase bien y colóquese en un i·edpiente gran-
 1 ,                     qe con abundante hielo desmenuzado; poco antes
                         de servirse, agréguense cuatro botellas de vino Me-
                         doc y una botella de Ch.ampagne u ot1·0 vino es-
 1
 1

~                        pumn.nte ; revuélvase, agregando fr esas si hubiera
 l                       a mn.no y sírvase esc.:anciando con cucharón en co-
1
¡,                       pas finas .
i
J··¡ •
1
                MANUAL DEL BARMAN                  99

poniéndose en la ponchera y viértase encima un
litro de vino Oporto bien caliente; agréguese azú-
car a gusto y póngase. al calo.r del fuego durante .
media hora sin dejarlo hervir. Sírvase caliente. ·

   American champagne cup (Ponche de cham-
pagne a la americana). - Prep~rcse en una pon-
chera de sDficie.nte cap acidad para cuarenta per-
sonas del modo siguiente: D os copas de jarabe do
ananás (copas tipo Oporto), dos o tres ramas de
hierbabuena o menta fresca, medjo litro de Cura-
gao obscuro, un cuarto litro de Chartreuse verde,
una botella de Cognac, una ·botella de vino Tokay,
cuatro botellas· de agua Apollinaris u otra aná-
loga, · seis naranjas y dos limones mondados
                                      ...
                                                y cor-
tudos ·en rebanadas; revuélvase y déjese ~star dos
h oras ,colándose después dentro de otra ponche-
ra, agréguense seis rebanadas de ananás c·ortadas
en cuatro, doscientos gramos de fresas y otra fru-
ta como ba.nana.s o duraznos, seis botellas de chn.m-
pagne helado. Colóquese un reci.t'iente suficiente
gr~nde y relléncse con hielo desmenuzado el es-
pacio entre ambos. ReV1lélvase bien y cuando esté
bien helado escancjese con cucharón. Si se quiere
dar a l os recipientes un aspecto agradable, adór-
nese su exterior con servilletas, ramas   ' verdes y
flores.                                     .,.
                        MANUAL DEL BARMAN                101

         frutas, de seis a ocho botellas del Rhin, Moscln
         u otro vino blanco y una botella de vino espu-
         mante blanco, agréguese el Cognac extrayendo las
         hierbas, revuélvase agregando más azúcar si fue -
         se necesario y escanciese con cueharó en copas
 r       adecuadas cuidando de que en cada copa vaya
     l   algo de la fruta. Esta bebida es muy aprecinüu
         por las personas de los países ge1·manos y anglo -
         saJones.

            Ponche primavera. (Otra fórmula). - Prepá-
         rese en una ponchera, un ramo de Esperula Ado-
         rat~, dos ramas de hierbabuena o menta fresca,
         dos naranjas mondadas y cortadas en rebanadas,
         dos botella1:1 de vino blanco y dos botellas de vino
         tinto; póngase en el hielo durante una hora, ex-
 ¡       tráiganse las hieebas, agl'éguese azúcar fina a gus-
 1       to, revuélvase y sírvase fr esco.
),
           Champagn e Velvet o Bismarck. -      Esta bebida
         se compone de mitad Champagne y mitad ,cerve-
         za negra. El mejor modo de prepararla es, mez-
         cla1· en una jarra media botella ele cerveza jngle-
         sa negra (Guine's Stout) y media botella de Oham-...
         pagne bien helado, cuidando que no desborde. Re-
         sulta cara, pero es un excelent e reconstituyente.

           El gran almirante. -   (Par a dos p ersonas.) En


'f
               MAND..t\L DEJ., BARMA.l'i        103

complétese el vaso con hielo desmenuzado, .re-
vuélvase, agréguese una cucharada de helado de.
crema, adórnese con f:r:uta y sírvase con pajas y
cucharillas.
   Ponche de Vino con fiuevo (caliente).        En
una cacerola, póngase una cucharada de azúcar
fina, dos clavos de. olor, media ~ucharé!-dita de
canela molida, una y medüt c-0pas de vino tinto y
colóquese al fuego hasta que hierva. Bátanse en
una taza grande dos yemas de huevo con un poco
de azúc~r fina, viértase el vino caliente sobre los
huevos lentamente y revolviendo sin cesar, espul-
vorícese con nuez moscada y sírvase con cuchari-
llas. Póngase cuidado de no verter los h~lcvos so-
bre el vino, pues se cortaría la mezcla.
   Empire Pun ch (Ponche Imperio). - Prepáre-
se una ponchera bien grande del modo siguiente"':
frótense las cortezas de cuatro limones .y dos na-
ranjé~s finas con meclio kilo de azúca e de tqrrones
hasta extraer toda la parte amarilla de la fruta
y échese el azúcar en la ponchera, agréguese dos
botellas de agua Apol.linar is u otra análoga, una
copita de Maraschino, media idem de Cur agao,
media ídem de Beneditine, media ídem de Ron,
una botella de Cognac, seis botellas de Ohampag-
nc helada, cuatro botellas de Yin o To kay, dos bo-
                           MANUAL DEL BARMAN                105

             tes de servir añádase nna botella de Champagne
             u otro espumante. Revuélvase y sírvase en cop·as
             adecuadas.
               Apple Bowl (Bol de Manza n a ). - Móndense
             doce o más manzanas jugosas y aromáticas, cór-
'   (
              tense en rebanadas finas, sepárense las semillas
              y colóquense en una ponchera o sopera, cubierta.s
              con abundante azúcar impalpable, tápese bien y
              póngase en lugar fresco durante veinticuatro ho-
              ras. Añádase una copa de Ron de J amaica y dé-
              jese estar otras dos horas; luego agTéguesc de
              tres a cuatro botellas de vino del Rin, Mosela u
              otro vino análogo, póngase al hielo durante dos
        ¡     hoTas más, después ·de lo cual se cuela con un co-
    .¡        lador de malla fina volviéndolo al recipiente lim-
    ·1
        1    pio. Agrég·U:ese una botella de Champagne u otro
            · espumante helado y sírvase en copas adecuadas.
    ~         Egg Nogg Bowl. -       (Ponche de leche y huevo
            para una reunión). Para preparar esta composi-
             ción hay que tener en cuenta el número de invi-
            tados, para con criterio propio juzgar la cantidad
             de los ingredientes a emplearse, como i:>or ejem.
            plo, para diez litros : veinte huevos huevos fres.
             cos separándose las yemas y las claras; bátanse
            las yemas intensamente y échense en una ponche-
            ra u otro recipiente adecuado con un kilo de azú-
              MANUAL DEL BARMAN                107

copita de agua de Azahar, póngase a enfriar·, des-
pués de lo cual se puede servir . Para mayor can-
tidad auméntense los ingredientes pr oporcio~ial­
mente.

   Toledo Puncb. - Este po.nche sólo ~e debe pre-
parar para grandes r euniones o fiestas .y confec-
cionado de acuerdo con la fó rmula siguiente. Es
digno de figurar entre los mejores y siempre de-
jará en posición elogiosa al que lo ofrezca. Su
nombre responde a una importante ciudad y cen-
tro industrial de Estados Unidos de Norte Amé-
rica, donde parece que t uvo su origen. P repár e-
se en una ponchera u otro recipiente adecuado do
capacidad como para diez o doce litros, coloca-
do dentro de otro recipiente mayor, llenando el
espacio entre ambos con hielo desmenuzado has-
ta el borde y adornando con arte, empleando ser-
villetas, ramas y flores frescas su exterior. Hecho
esto procédase a mezclar lo siguiente: un kilo
de azúcar de terrones, cuatro botellas de agua ele
soda, el jugo de cuatro limones, una botella de
Cognac, cuatr o ramas de hierbabuena o menta fres-
ca, cuatro naranjas y un ananá limpios y corta.-
dos, fresas y uvas; revuélvase bien y agréguen-
se seis botellas de Champag·ne helado, dos bote·
llas de vino :Niedoc, cuatro botellas de vino del
                   MANU.AL DEL BARMAN               109

        Bowl a la P ar isienne. - En una ponehern u
     otro recipiente análogo de capacidad para diez li-
     tros, póngase el jugo de seis limones y seis nar nn-
     jas, 400 gramos de azúcar impalpable, dos bote-.
     llas de Champagn e, dos botellas d evino Borgoña,
     revuélvase bien y agréguese una botella de Ron
+.   de Jamaica, media botella de Cognac, dos copitas
     de Chartreuse, dos copitas de Benedictine, dos co-
     pitas de Curagao, dos copitas e.le Maraschino y
     una qotella de agua de soda o mineral. Añádase
     un ananá limpia y cortada en tajadas, póngase
     al hiel o y e ncuanto esté frío, revuélvase y escan-
     ciese en copas adecuadas.
       Strawberry Bowl (Ponche de fresas). - De un
     kilo de fr esas bien maduras, póngase una cuar-
     ta parte cubierta con azúcar impalpable y las tres
     cuartas partes restante pónganse en infusión con
     medio litl'o de jarabe de azúcar caliente, y déje-
     se durante dos horas; después, exprímase a través
     de un lienzo sobre las fresas con azúcar, agré-
     guense de tres a cuatro botellas de vino Mosela
     u otro análogo y póngase al hielo . Antes de ser-
     vir, añádase una botella de vino espumante.

       Bishop Punch (Ponche obispo). - En un vaso
     grande, échese una cucharada de azúcar impalpa-
     ble, dos chonos de jugo de ]jmón, el jugo de me-
              MANUAL DEL BARMAN                111

das de azúcar fina, la corteza de medi olimón, me-
dia cucharadita de nuez moscada, una copa de
Cognac, una copa de vino de Jerez seco, dos co-
pitas de Maraschino y cuatro rebanadas de limóri;
déjese estar, tapado durante media hora y poco
antes de servirse agréguese algunos trozos de hie-
lo, una botella de agua de soda, alguna fruta
cortada y una botella de Champagne. Revuélvase
y sírvase con cucharón en copas elegantes.
   Licor de Café. - Dilúyase medio kilo de azú-
car fina en cuatro litros ele agua hirviendo; cuan-
do esté bien diluído agréguense cien gramos de
buen café molido y déjese hervir durante un mi-
nuto más; mézclese todo con un litro de alcohol
fino o Cognac, embotéllese, tápese y déjese estar
durunte un mes, después de lo cual fíltrese con
papel o con un trozo de franela bien limpia y se
obtendrcí un rico licor ap~o paea el consumo.

  Licor de Menta. - En un litro de alcohol fino
póngase un puñado de hojas de menta o hierba-
buena fresca de buena fragancia; tápese bien y
manténgase al sol o en lugar caliente durante un
mes. Prepárese un jarabe con u ncuarto litro de
agua hirviendo y cien gramos de azúcar fina;
mézclese con lo anterior después de haber trans-
currido el mes indicado, fíltr ese y embotéllese.
                      MANUAL DEL BAR1Li\.N             113

       1·ar durante doce hora.s, después de lo cual ª'"1'é-
                                                      c
       guese una botella ele vino JYioscla ·y una de es-
       pnmante. Póngase al hielo y sírvase con cucha-
       1·611 1 en copas acleeuadas.


          Néctar a la Inglesa (Sin alcohol). - Póngase
       en un recipiente lu corteza de dos limones, me-
       dio kilo de pasas de uva sin semilla y corta.das
       firn¡mente, un kilo de azúcar fina, échense por
       encima seis litros ele agua hirviendo, después qne
       se haya enfriado agrég·uese el jugo de dos limo-
       nes y déjese macerar durante ocho días en lugar
       fresco, 1·evolviendo diariamente. Fíltrese con bol-

¡      sa de :franela y embotéllese, quedando listo para
       usarse en cualquier época y momento.


l!
'f '
         ·Néctar al Ron. - Póngase en un recipiente gran-
       de, un kilo de pasas de uva sin semilla y corta-
       das finamente, un kilo y medio de azúcar fina con
i
       seis litros de agua hirviendo. Revuélvase hasta
       que He enfríe y agrég·uense dos limones corta.dos
       en rebanadas, un litro y medio de Ron, tápese
       bien y déjese macerar dt1rante ocho días, revol-
       viendo una o dos veces al día, después de lo cual
       se filtra, volviendo a dejarse otros ocho días para
       que se clarifique. Embotéllese, quedando listo para
       usarse cuando se · desee.
                                            INDICE                                           117


                                                                                             Pág.
Deroaría . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .       81
 Eas t India . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .         40
Firpo . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .    35
Ferorcarril . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .        40
 Frappé a la Guil laume . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .                      62
Gln Cocktail . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .           31
Gin sour . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .         31
Gin Crusta . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .           61
Gladstone . ..... . . ................. . ..... , . . . . . . .                                62'
Imperial opa! . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .            34
.Tugo de uva . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .           47
Japonés . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .      49
Kirsch . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .     80
Kola . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   40
Lloyd George . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .             81
Mauhattan . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .          29
Mar tini . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .    30
Maipú . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .     36
Marseillaise . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .        37
Morning . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .       37
Maiden's Blush . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .              44
Mar del Plata . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .             40
Mi Favorito . . . . . . .. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .          39'
Montecarl o . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .       45
Menta . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .     80
Mejicano . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .      42
Nacional . .. ............... ... .. .. ........ : . . . . . .                                38
Oyster . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .    70
Princesa del Dóllar . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .                 32
Peach Blow              ... .. .. .. .. ... .. .... .. .... ... .... . ..                   32
Panamá                                                                                      33
        .,
                                                          INDI CE                                          119

                                                                                                          Pág.
              Wáshington . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .          43
              vVbisky . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .     48
              Whisky sour ...... .. . .. ... . . . .... . ....... . ". . . . .                              53
              'Whisky sour a la chilena . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .                         53
              Whisky Crus la . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .              60

         r     COMPUESTOS, FIZZES, COBBLERS, PONCHES, etc.
         ·'
              Anlicolérico . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .        87
              American Beauty . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .                39
              A rrac!{ P u nch . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .         8!1



              Amer ican Rose . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .             78
              Aguinaldo Punch . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .                72
              Ap1·és Souppé .. .. . ......................... 7 . . .                                      74
              American Champagne Cup . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .                             99
    r'
              Ananás Bo,vl . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .          1011
         !¡   Ala de Aguila . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .            62
              Brandy Toclcly . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .           52
              Brandy Daisy . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .             52
         f    Brandy Fizz . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .          56
         ~
         1
              Brandy Fiip . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .          57
              Brandy Punch . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .             U9
         '.
'   .    1
              Brandy Smash . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
              Brandy F ix ... . : ...... . .. ; . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
                                                                                                           70
                                                                                                           70
              Deef '!'ea . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .     82
    .!        Bccf Tea ala 'l'ony . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .                82
              Buen Abrigo . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .            8•1
              BavaroisE:: . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .    86
              Black Stripe . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .           8G
              Ba.lakla va N éc lal' . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .          ~)()
              Bishop Punch . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .            l09
                                                INDICE                                         121


                                                                                               Pág ..
     Fox Flip .... . .. ~ .... .r: . . . . . . • . . • . . . . . . . . . . . . . . .             58
     Guardja Nacional Punch . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .                      72
     Gin Fizz . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .    31
     Gambrinus . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .       49
     Gin Rickey . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .        50
     Gin 1'oddy . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .        52
     Gin Daisy ...... . .. . .......... .. ... . .. . , . . . . . . . .                          52
     Goldeu Fizz ...... . . . .. ... .... . .. .. .. i • • • • • • • • • • •                     55
     Gin Flip ............................... .. ... . .. ·-.                                    58
¡.   General Belgrano . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .              61
     Gin Smash . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .         71
     Granizado de naranja ... ....... . .. . . ... 1. .... ... . 75
     Horse's Neck ..... . . '...... . .. .... ............ ...                                   76
l.   I-Iigh Ball . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   77
1
t·   Half and Half . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .           67
¡.   Horchala .... . r-; . • • . • . • . • • . •. . . • • . . . . . . • . . • . . • • • . • 106
1.                            ~.,..,...




     Ice Cream Sod·a . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .             76
     Imperial Arrack Puuch . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
                                                                      ~
                                                                                                 92
     Imperial Puefch . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .           93
     J. Jeffries . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ..    35
     Jobo Collins . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .        66
     Kirs,chwasse Punch . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .               71
     Kniclterbein . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .     4()
     Larayette Flip . . . . . . . . . . . .,,. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 58
     Lemon Squash . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .           9-1
·~   Leche Materna . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .            63
     Le 'Í!,in de Siécle• . .... : . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .          62
     Limonada con huevo ..... . .. . .... . .. . ....... . . .                                  67
     Lait de Paule .. .......... . ....... ....... .... .. .                                    82
     Ladíes Hot Punch                                                                           83
     Locomotora Punch                                                                           83
                                                   INDICE                                          123


                                                                                                   Pág.
         Nickel'bocJ{er . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .      68
         Ül'ange Fizz . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .        56
         Prairie Oyster . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .          12
                                                                                                     1



         Peach Fizz . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .        55
         Pan American Flip . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .                 57
    t    Ponche de Cognac caliente . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
         Ponche de Oporto caliente . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
                                                                                                     85
                                                                                                     85
    1
         Ponche a la Tártara . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .                 8fi
         Ponche de Sidra . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .             90
         Piueapple Puuch . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .               93
         Ponche a la Romana . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .                    95
•   1    Ponche de Té caliente . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .                   9ü
        Panamá. Cooler . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .             611
        Port Wine Punch . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .               71
        Pick - me - up . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .          16
        Pousse Café . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .         73
        Pousse Café Faibre's . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .                  73
        Pousse L ' Amour . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .            7 4.
        Ponc he Prima.vera . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .             101
        Ponche Cris tóbal Colón . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .                  102
        Ponche con huevo y vino ......... . .. .. .. . .... . .                                    103
        Peach Bowl . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .         l 08
        Port Flip . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .     57
        Ponche Cubano . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .             95
        Refrescad o                                                                                 47
        Royal Fizz . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .      5G
        Iluu1 Flip . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .    58
        ítomnu l't111<·h . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .      (i8
        lto11    l'o11chl' caliculc . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .           8fi
        l{rn•lc 111lfl    llY<' .. .. ..... .... .. ...................                             HU
        ll1tl11l111 w                                                                               HH
                                INDI CE                              125


                                            -
Wiue Lemon ado . ..... .... .. . .. . . . ........ . .... .
                                                                     Pág.
                                                                      66
Whi te Plus h . . ...... . .... .. . .. .. . . . .... . ...... . .    67
W hi te Lion .. .............. . . . . . . ..... . ... ... . . .      69
Whis ky Punch caliente . ... . . . .. . . . ... . ... . ... . .       85
