                •yW.- '.         •'H"'-.'' •
      i




mmm
          It < v•t•::^:^^^:'•"-•-^•..-.
                                                      i H




                                                      •f.




                              I   f

                                      I    '




                                                  t
                                          -tr-W


      ''. . •)' •»   •'   '
.'vb/'" •-• '                 '       "
•w ih-M' V•'                      •



                              -;
                 •¥/$;
                                < >" "I •   i,'




T Jl K   AKIvEEPER'S   OOEDEX   ISOOR
                                                                                                            •v.'
                                                                                                           •            t2

                                                                                                           •'' ^vVi
                                                                                                                iA

                                                                                                           •i



                                               I   i
                                                                                                            •       •




                                                                                                                '        /* i




                                                       (,-k.


Jti'

                                                                                                       '   *

   T* A-
                    Alle Redite, im besonderen dasder Obersetzung in fremde Spradhen, vorbehalten.
                    Copyright 1935 by Morgarten-Verlag A.G., Zurich. / Printedin Switzerland by
                    Conzett & Huber, Zurich.                                                               'V.'
                                                                                                                             I


           mi
           ;•*• ;

                     •"Jr

                                                                                '   ...   /I   ' ' '
                                       r 'iv.
                                       .v,




                                                         •i'
                                                         .<c


         THE                 AR K E E P E R ' S



                          KOEHEX                ROOK



         The exquisite Book of American Dririks



         EDITED BY O. BLUNIER, BARKEEPER




           English Frangais Deutsch




         M O R G A RTE N - VE R LA G    AG      ZORICH




h'f- •
i, li
            ': f' '•
        •     I";.
            ' ' IV' •! ,   I   I



                                                       /




                                         V.'&4'ms3


                                         ..:   • •''



HL'v




 P''
  i?'
                                   i)a
f, ?-'<>%<   r*

                                                                                   '   »>




                  •'^«'?»jC.-.--i5ii!:«JSi'




              AMEKICAN                         BAR


              Blunier's                  Speakeasy    during        the          Prohibition




                                          >•         fAvL-ijLijA   A-V -.v./A-l -t.-
Contents                                    Page                                               Page

Introduction                                  7      Necessary utensils                         40
Preface                                       8      The classes of Bar Drinks . . . .          41
General Remarks                              10      The Standard Tables . . . . . .            42
The international Barkeeper . .              12      Tables for the arrangement of Bars         49
What is the origin of the words                      Spirits, Liquors, Bitters                  69
    Bar and Cocktail.'                       19      Southern Wines                             69
Speakeasy                                    26      Minerals                                   70
The Shaker                                   31      Syrups                                     70
How to shake correctly                . .    32      Spices, Fruits, Drugs                      70
The Ice                                      35      Recipes (illustrated)                      71
The trimming                                 37      Vocabulary                                261
The Glasses (illustrated)    ....            38      List of Mixed Drinks, Register . .        266



                                                                                                      «. vj
Table des niatieres
                                                                                                      t't
Introduction                                  7      Materiel n^cessaire                        40
Avant-propos                                  8      Les classes des boissons amcricaines       41
Remarques generales                          11      Les tableaux standard                      43
Le Barkeeper international . . .             15      Tableaux pour 1'arrangement des
De I'origine des noms bar et                           bars standard                            49
    cocktail                                 21      Spiritueux, Liqueurs, Bitters . . .        69

Speakeasy                              ,.    28      Vins du Sud                                69
Le Timbale double                            32      Mineraux      . ,                          70

Comment secouer parfaitement les                     Sirops                                     70
  melanges?                                  33      fipices. Fruits, Drogues                   70
La glace                                     35      Recettes (illustre)                        71
Le garnissage                                37      Vocabulaire                               261
Les Verres (illustre)                        38      Registre des noms des boissons . .        266




Inlialt

Einleitung                                    7      Bargerate                                  40
Vorwort .                                     9      Die Klassen der amerikan. Drinks .         41
Allgemeine Bemerkungen . . . .               11      Die Standard-Tabellen                      45
Der Internationale Barkeeper . .             17      Tabellen                              .    49
Woher kommt der Name Bar und                         Spirituosen, Likore, Bitters   . . .       69
    Cocktail ?                               23      Siidweine                             ,    69
Speakeasy                                    29      Mineralien                                 70
Der Mixbecher        . .          ...        33      Sirupe                                     70
Das Schiitteln                               34      Cewiirze, Friichte, Drogen     . . .       70
Das Eis                                      36      Rezepte (illustriert)                      71

Das Carnieren                           .    37      Worterverzeidinis                         261
Die Claser (illustriert)    .....            38      Namen-Register der Drinks         .       266


6
                             »•   !




                           :Mikii                  •Ll! '.1                      ' .L.WiUi't,
Introduction

This book on the chemistry of the art of mixing is dedicated to
Society, to the friends of mixology and to the first-class Bar staffs.
It should help to enlighten the young gentlemen who visit the
Bars, and to give them definite clear ideas about stimulative
drinks and their respective merits.
The exquisite compilation of this little book teaches thorough
mixing and serves as an aid to hostesses in catering for their guests
at meals and parties. The choice standard recipes given here also
guarantee a first-class service, conducing to a high reputation of
any international Bar.

Introtlnction

Ce livre est dedie a la societe, aux amis de la mixologie (c'est
ainsi que nous nommerons I'art et la chimie de mixer) et enfin au
personnel choisi du bar. II veut en outre servir de guide aux jeunes
gentlemen pour leur donner une conception aussi etendue que
possible des boissons stimulantes et de leur destination.
La fagon claire dont cet ouvrage est compose facilitera I'appren-
tissage complet de I'art de mixer et servira d la maitresse de maison
dans ses soins d donner aux invites au cours de diners et de recep
tions. Les recettes standard que nous vous soumettons, toutes de
premiere classe, garantiront un service parfait et instantane et
rehausseront la renommee de tout etablissement et de tout bar
international.

Eiinleitnng;
                                                                         ;
Dieses Buch der Mixkunst ist der Gesellschaft, den Freunden der
Mixologie und dem erstklassigen Barpersonal gewidmet. Es dient
zur Aufkldrung des jungen angehenden Gentleman als Bargast
und gibt ihm einen weitmoglichsten Begriff der stimulativen Ge-
trdnke und deren Zusammenstellung.
Inhalt und Aufbau dieses Werkes ermbglichen das Erlernen des
selbstdndigen Mixens von Grund auf und erleichtern der Dame
des Hauses die Gastpflichten. Die aufgefuhrten, auserlesenen
Standard-Rezepte garantieren fur erstklassige, reibungslose Bedie-
nung, zum Renommee jeder internationalen Bar.
                                                                    7
Preface

Here, ladies and gentlemen, is what I am sure you all desire:
An instructive introduction into the art of mixing.
My love for my profession has induced me to write this book.
Many years of practice at home and abroad, and my experience
with numerous international guests have enabled me to give really
practical instruction on this subject.
This small book, compiled with a thorough technical knowledge
of this branch, gives a clear summary of mixology and deals with
the 24 most important classes of drinks. An illustration of the
finished drink and the glass to be used accompanies the description
of each group, together with a note as to its origin, effect, and the
method of mixing. The stimulative effect and the use of all cock
tails is also indicated. Arranged in this manner the book is for the
bar guest an invaluable guide. The detailed descriptions of the
choice classical Standard Drinks ensure expert service at any
American Bar worthy of the name. The knowledge of this des
cription alone makes the guest esteemed as a connoisseur and puts
him far more at his ease in company than the most distinguished
customer who does not know what to order, and, in consequence,
often chooses the contrary of a stimulant.
The tables for the practical arrangement of the categories enable
everyone to set up a proper bar. They are so compiled that they
can be adapted to every kind of bar from a small house bar to a
large public saloon, successfully assisting anyone to penetrate into
the secrets of mixology.

Avant-propos

Mesdames et Messieurs,
Vous m'avez toujours demande d'etre renseigne et de connaitre
mon art de mixer: je vous I'offre dans ce livre. Ce n'est certe pas
moi qui ai invente cet art, mais c'est ma profession que j'ai prati-
quee a I'etranger comme chez moi durant de longues annees et ce
n'est que grace a cette etude et aux hotes du monde entier que je
suis en mesure de vous donner un guide pratique en cette matiere.
Ce petit livre special vous permettra de connaitre toute la mixo-
logie. Il contient les 24 classes de drinks absolument necessaires.
        Chaque classe donne comme illustration I'aspect special de ces
        boissons ainsi qu'un petit expose sur les verres, une description
        breve de I'origine de la composition, de leur application et de leur
        fabrication. La description des cocktails est en outre completee par
        des observations sur leur efFet stimulant et sur la fa^on dont ils
        sont servis.
        II s'agit done aussi d'un guide pour I'hote du bar. Les boissons-
        standard classiques et exquises garantissent un service parfait a
        chaque bar americain. Et le client — soyons-en persuades — ne
        sera reconnu comme gentleman que s'il connait au moins les prin-
                                                                                .'la
        cipes de ce service. Ce n'est qu'en connaisseur qu'il fera de I'im-
        pression sur ses convives. II ne faut pas rester ignorant devant ces
        enigmes de boissons si I'on veut garder sa reputation de savoir-
        vivre. — II sera a la portee de tout le monde d'installer un bar
        original en se servant des tableaux d'installation. Ces tableaux vont
        du petit bar prive au bar special du grand hotel. Ils permettent
        d'ailleurs d'approfondir la science de la mixologie. Le supplement
        indique dans ces tableaux pourra etre augmente successivement par
        les recettes contenus dans le livre.


        Voi'wort

        Meine Damen und Herren, bier haben Sie, was Sie sich wiinschen:
        Die Aufklarung und Belehrung iiber meine Mixkunst.
        Die Liebe zu meinem Beruf ist es, die mich bewogen hat, dieses
        Buch zu schreiben; meine jahrelange Praxis im In- und Auslande
        und meine Erfahrungen mit unzahligen internationalen Gasten
        ermbglichen mir, eine wirklich praktische Anleitung iiber diese
        Materie zu geben.
        Dieses kleine, fachtechnisch zusammengestellte Werk gibt eine
        klare LFebersicht der «Mixologie» und enthalt die wichtigsten
        24 Klassen der Drinks. Jeder dieser Klassen ist die Illustration
        fertiger Drinks nebst der Glaserkunde beigegeben. Ferner eine
        kurze Beschreibung iiber Herkunft, "Wirkung und Herstellung.
        Die Cocktails sind alle mit den Merkmalen der stimulativen
        Starke und ihrer Gebrauchsweise gezeidmet. So aufgefiihrt sind
        sie dem Bargast ein unentbehrlicher Wegweiser. Die auserle-
        senen klassischen Standard-Getranke biirgen fiir fachmannische
                                                                                , i'
                                                                           9
                                                                                 <'


\   :
V

                          -          ... .         •           v-V.'>i»!
Bedienung an jeder einigermassen geschulten American Bar. Nur
mit dieser Orientierung ist der Gast als solcher wirklich estimiert
und kommt damit als Kenner in wait angenehmere Beriihrung mit
der Gesellschaft, als wenn er trotz seiner Wiirde mit der Bestellung
nicht zurechtkommt und folglich oft sogar das Gegenteil einer
Stimulation in sich aufnimmt.
Die Einrichtungstabellen ermoglichen jedermann, eine Original-
Bar zu halten. Sie sind derart eingestellt, dass sie iiberall Anwen-
dung finden kdnnen, sei es im Hausgebrauch oder in der Gross-Bar,
und jedermann wird mit ihrer Hilfe in die Geheimnisse der Mixo-
logie einzudringen vermdgen.

General Keiiiark.s

In order to work hand in hand with my colleagues, I have decided
to include only the international so-called Standard Drinks in order
that the entire bar system may not be jeopardised by fancy names
given by amateurs, or by recipe books of theorists.
Every expert knows that, apart from the Standard Drinks,
many other classical drinks with various names of guests are in
existence. He also knows that such drinks, be they of permanent
value, or of passing interest, may not be introduced into the trade
without stating the ingredients, when it usually turns out that
this mixture has already been named. In order to remain true to
tradition I have not included my private discoveries along this line.
The division of the Cocktails into three groups is based on practice,
the glasses as well as the ingredients being different. This method
aids the memory and avoids confusion. I am in favour of law and
order, thus facilitating the task of future generations of the bar
trade. The fundaments of mixology must not be shaken and it is
our sacred duty to defend them against such attacks. Some of
the objects of this book are to supplement ♦^^he knowledge of the
bar guest, to combat dilettantism and to encourage science in the
art of bar tending, and I hope to have voiced the thoughts of
international bar tenders, especially of those in Switzerland.
As my work only deals with Mixology and is dedicated to the
elite of my trade, it has not been considered necessary to include
therein professional matters of secondary consideration.
10
Itciiiarque.s geiierale.s
Pour pouvoir aider mes collegues je me suis decide a ne parler que
des drinks standard internationalement connus et eprouves, afln
que le service du bar ne soit pas deregle par des amateurs puisant
leur science dans des inventions personnelies ou dans des livres de
recettes publics par des theoriciens. L'homme du metier sait bien
que nous connaissons bon nombre de boissons autres que les bois-
sons standard et qu'il existe un grand nombre de noms inventes par
les clients pour ces compositions privees. Mais il sait aussi que I'on
ne publiera jamais ces recettes sans indiquer leur composition, et
puis I'on remarquera qu'elles existent pour la plupart sous un nom
original. C'est pour cela que je ne me suis point servi de mes pro-
pres inventions afin de maintenir la bonne tradition. La classifica
tion des cocktails dans trois groupes repond a la pratique, a la
difference des verres et des ingredients et a la facilite de denommer
les boissons. Je n'accepte point le chaos de nos jours, car je veux
garder le bon ordre clair pour pouvoir leguer nos experiences et
notre art aux generations futures. On ne doit s'attaquer aux fonde-
ments de la mixologie et il est de notre devoir de nous defendre
energiquement contre tout empietement.
En publiant ce livre j'aimerais bien elargir aussi les connaissances
du client pour faire disparaitre le dilettantisme dans notre pro
fession et pour eduquer Ics vrais professionnels.
Dans ce sens j'espere servir les interets du personnel international
des bars et surtout ceux de mes compatriotes suisses.
NB. Mon ouvrage traitant exclusivement la mixologie comme elle
est comprise par le personnel de premiere classe, les questions pro-
fessionnelles secondaires ont ete laissees a I'ecart.


All g emeiiic Itemerkuiigeii
Um auch Hand in Hand mit meinen Kollegen zu arbeiten, habc idi
mich entschlossen, nur internationale, die sogenannten auserlesenen
Standard Drinks aufzufiihren, damit nicht das ganze Barwesen, wie
es Amateure durch erfundene Privatnamen oder durch Rezeptbiicher
von Theoretikern tun, stbrend verunglimpft wird. Der Fachmann
weiss, dass wir nebst den Standard Drinks noch andere klassische
Getranke haben, und dass viele Eigennamen von Gasten fiir solche
                                                                   11
Praparate existieren. Er weiss aber auch, dass solche wertvolle oder
Tagesfliegen nicht in den Handel diirfen, ohne Rezeptangabe,weldi
letztere meistens schon unter Originalnamen existiert. Aus diesem
Grunde babe ich auch meinen Privatschatz nicht hineingenommen
und so die Tradition beibehalten. Dass ich die Cocktails in drei
Klassen einteilte, ergibt sich aus der Praxis, da ja schon Glas wie
Zutaten verschieden sind, und es fiir die Belehrung einpragender
wirkt als ein Durcheinander. Ich bin dafiir, Ordnung und strenge
Sitte zu wahren, da sonst die Aufgabe kommender Fach-Genera-
tionen erschwert wird. Am Fundamente der Mixologie darf nicht
geriittelt werden, und es ist unsere heilige Pflicht, sich gegen solche
Eingriffe energisch zur "Wehr zu setzen. Durch die Herausgabe
dieses Buches mbchte ich auch die allgemeinen Kenntnisse des Bar-
gastes erweitern, das Dilettantentum in unserem Berufe bekampfen
und den wissenschaftlichen Aufbau fordern. In diesem Sinne hoffe
ich, aus dem Herzen der internationalen Bartenderschaft gesprochen
zu haben, besonders derjenigen im Dienste der Schweiz.
Da mein "Werk sich nur mit der Mixologie befasst und dem erst-
klassigen Personal gewidmet ist, sind sekundare Berufsangelegen-
heiten ohne Bedeutung und ich sehe deshalb davon ab.

The international Barkeeper
The first drop that goes to make a Cocktail is called a «Dash».
The first task of a budding bar-man is to polish glasses. Lemon
oil is the last refinement that gives the Cocktail its aroma, by the
so-called dusting from the peel, which is pressed with the finger-
points only.
Psychological and diplomatic intuition, tact and discretion are the
indispensable qualities of a perfect international bar-keeper. Very
few people are qualified for this profession. In the first line they
must be well-bred. Then the young man must be well acquainted
with the restaurant and hotel business in general. He must know
languages as well as various views of life, which he must recognise
as justifiable. He should be acquainted with literature and possess
a more than average education. He must have a strong, healthy
constitution, sporting inclinations, a firm character, quick percep
tion, a knowledge of men and, above all, a special degree of saga-
12




     -'ilL.
                                                                         • .'•}3

                                                                           'Ml
The Ilarkoex»er up to date, Hurrounded by diploiiien
Mr. Hans Jung - Gassier of the Barkeeper Union, Switzerland




city—always within the limits of a bar-man. This is the only
way of becoming a successful international bar-keeper. Nobody
should be admitted to the profession under the age of 25, as only
sober, experienced, capable and trustworthy persons are desired.
Further, experience in the life of the great cities is necessary to
become a bar-keeper. The only outsiders, who ever succeeded in
this difficult job, came from one class of people; they were former
officers, who had served in one of the European armies and had
quitted service for some reason or other. Before .the war, I met
many such colleagues in the United States, and I must confess they
were superior in every respect and surpassed us in elegance, work
and discipline within a short time.
It was a pleasure to be a guest at their Bars to enjoy their conver
sation. They were excellent counsellors to their chiefs or colleagues.
It is interesting to note, that they never stopped in the profession
but made their career as managers of hotels or other big establish
ments, making good in soeial position once more. Other bar-tenders
                                                                          •1 •
                                                                   13
       y' >
              T


usually remained at their job, preferring to become a bar-master,
rather than an isolated hotel manager. Financially their job was
more profitable, and the confidential relations with distinguished
guests meant more to them, than many other advantages. Naturally
no outsider with a higher education was better qualified and could
risk such a career as a former officer, under the protection of
Society.
These observations refer to the juncture of affairs in America in
the years 1907—1915. Although the international bar-tender's job
is probably one of the most difficult physically and otherwise, it
is still an interesting and fine profession for a man of the world.
Though he works by day and night, in an atmosphere of smoke and
noisy talk, laughter surrounds him and the music of a good band,
and most interesting personalities visit him. To be in continual
contact with the highest class of Society, to gain their confidence
and to be considered as a gentleman makes this profession an
attractive one. Many people would hardly imagine that such a
bar-keeper is in daily personal contact with princes and lords.




                                   The           Tinier'^ lOld at liondoit
                                   Mr. Jade or John "Miller •how he used to go
                                   work» well known Bar-keeper and sportsman
                                   in New York, London and on the Continent.
                                   Still going strong.    In Friendship.   O. B.

14




                                                                                              .1
                                                                             'iiiiiii 'i'-alNMil-riiill
powerful politicians and other leading personalities, authors, poets
and actors of various nationalities. Certainly, a bar-tender, who
serves «the world and his wife» in a faithful and modest manner,
acquires a lofty and well-balanced conception of life. He may
work in New York, San Francisco, Yokohama, Sydney, London,
Paris, Berlin or Rome, Society und the Bar will always be run on
similar lines and the bar-master will always enjoy the confidence
of his clients in his hard but happy employment.
In conclusion, I may say, — «Bar-men of the world, keep the flag
flying!» And if the world is no better and no worse, no wiser and
its troubles no smaller, bar remains bar, i. e. an establishment all
round the world that stands for happiness and freedom. If there
be war or peace, if the circumstances in which we live are for
tunate or not, if people do right or wrong—what does it all
matter in the end? "We must stick to our post, we must understand
them all, share their joys and troubles and think, with them, that
Time is the best medicine.


L«e Barkeeper international

Dash — voila le nom de la premiere goutte pour un Cocktail.
Polir les verres — voila le premier travail du futur barman.
Lhuile de citron repr^sente le dernier raffinement sublime pour_
donner au Cocktail I'arome, en le poudrant de I'huile de I'ecorce
pressee par les doigts.
Un Barkeeper vraiment international et perfectionne doit dis
poser du tact, d'une psychologic sure et d'un ton diplomatique.
C'est pourquoi il n'y a que tres peu de personnes aptes a exercer
cette profession. La premiere condition est I'education soignee,
la seconde un apprentissage complet du service d'hotel et du
restaurant. En outre sont indispensable la connaissance de plu-
sieurs langues et des diverses conceptions que le public a de la vie
ainsi qu'une indulgence fine. On devrait evidemment bien con-
naitre les lettres et etre superieur en science a la moyenne de sa
clientele. Au point de vue physique le barkeeper doit disposer
d'une bonne constitution, de forces; il sera sportif, aura un ca-
ractere bien determine, une grande faculte de concevoir vite.
                                                                                15

                                                                                     A|
                                                                                     .><1


                                                kMliflflfciiifliJbiSiiiiii.'-
      une connaissance sure des hommes et avant tout un flair tres,
      prononce. Seules toutes ces qualites reunies garantiront un exercice
      parfait de cette profession dans la vie internationale.
      On devrait defendre a tout homme de servir comme barkeeper
      avant sa 25eme annee revolue, car on a besoin d'hommes clairs,
      experimentes et dignes de toute confiance. Le pretendant doit
      avoir bien connu la vie dans les grandes villes. Je ne connais
      qu'une seule categorie de personnes qui sont devenues des bar
      keepers parfaits apres avoir change de profession: elles se recru-
      taient parmi les officiers des armees europeennes ayant quitte le
      service d'une maniere ou de I'autre. J'ai rencontre bon nombre de
      ces collegues aux Etats-Unis avant la guerre et je dois avouer que
      tous ces messieurs nous etaient superieurs et nous depassaient en
t <
      tres pen de temps dans I'elegance de leur travail et dans leur
      tenue impeccable disciplinee.
      II etait vraiment un plaisir, d'etre I'hote d'un de ces barkeepers
      et de gouter leur conversation: Ils avaient de plus les meilleurs
      conseils pour leurs collegues. A noter que la plupart d'eux ne
      restaient pas dans les situations inferieures, mais qu'ils faisaient
      carriere en devenant directeurs ou managers de grands etablisse-
      ments hoteliers, ce qui leur permit de reprendre leur situation
      primitive dans la societe.
      Le bartender par contre prefere sa place a une situation privilegiee
      de directeur. D'abord il gagne plus dans sa profession et puis les
      relations plus intimes avec ses hotes de haut rang lui plaisent
      davantage. On retrouvera bien la cause de ce developpement
      ^different dans la meilleure education psychologique de ces mes
      sieurs et done de leur qualification superieure. La societe les pro-
      tegeait, ils dominaient grace a leur qualite d'officiers et pouvaient
      done se risquer dans cette carriere. Ce que je viens de dire se
      rapporte aux bons temps de notre profession d'avant guerre.
      (1907 a 1915.)
      On ne peut done se douter que la profession de barkeeper est une
      des professions les plus difficiles au point de vue physique et
      psychique, mais malgre le travail dur de jour et de nuit, dans
      les nuees de fumee, dans le rire et le brouhaha du bar, dans le
      changement constant des personnes et les sons d'une musique ou
      16
7: ^           /tfl




       d'un ordiestre bruyant, cette profession est une des plus belles
       et des plus interessantes pour un veritable homme du monde.
       On pent Her connaissance avec la societe la plus elevee, peut
       acquerir la confiance des personnes les plus haut placees et
       rester toujours gentleman. On a done devant soi un devoir plus
       grand que dans toutes les autres situations. Souvent le public
       ne croit guere qu'un barkeeper est en contact journalier avec les
       altesses, les princes, les grands hommes politiques, les personna-
       lites dirigeant les etats et les religions, les hommes de lettres,
       artistes celebres de tons les coins du monde. Mais il est certain
       que le barkeeper servant fidMement et discretement ses hotes, con-
       temple la vie d'un regard clair et souverain.
       La societe et le bar restent toujours les memes a New-York, a San
       Francisco, a Yokohama, a Sidney, a Londres, a Paris, ou a Rome
       et le barkeeper trouve la recompense de son travail dur et quand
       meme joyeux dans une situation belle et reelle.
       C est dans ce sens, barmen du monde: tenez haute notre banniere
       et n oubliez pas que le bar reste le bar, meme si le monde n'est
       pas mieux qu hier, si les charges pesent plus lourdes et si les
       difficultes sont plus grandes. Bar the large fortification to-day
       round of the World for happiness and freedom, vraiment pour
       le bonheur et la hberte de I'homme. Guerre ou paix, situation
       bonne ou mauvaise, peu importe: Nous restons a notre place,
       nous comprenons tout et tous, nous partageons le bonheur et le
       malheur avec nos hotes et nous pensons comme eux: C'est le
       temps qui guerira tout.

       l>er internationale Barkeeper
       Dash — heisst der erste Tropfen zu einem Cocktail — Glaser
       polieren, die erste Arbeit eines angehenden Barmans. Zitronen-Oel
       ist das letzte Raffinement, dem Cocktail sein Aroma zu geben,~die
       sogenannte Bestaubung, aus der mit den Fingerspitzen gepressten
       Schale: Diplomatisdie und psychologische Auffassungen, Takt-
       gefiihl und Diskretion bilden die Vervollkommnung eines inter-
       nationalen Barkeepers. Zu diesem Berufe eignen sich sehr wenig
       Leute. Vor allem ist eine gute Kinderstube notwendig. Ferner
       muss der junge Mann im Restaurations- und Hotelbetrieb gewandt
                                                                      17
sein, Sprachkenntnisse haben, sowie diverse Lebensanschauungen
kennen und gelten lassen.
Dazu muss man auch in der Literatur zu Hause sein, also min-
destens iiber der Durdischnittsbildung stehen. Er muss von Natur
aus einen starken, gesunden Kbrper besitzen, sportlich veranlagt
sein, festen Charakter, autoritative, rasche Auffassungsgabe, Men-
sdienkenntnis und vor allem ausgepragten Spiirsinn, immer einem
Barkeeper entsprechend. Nur so ist es moglich, als internatio-
naler Bartender tatig zu sein. Vor vollendetem 25. Altersjahr
sollte niemand Bartender sein diirfen, da man zu diesem Dienst
gesetzte, erfahrene, ratgebende und vertrauenswiirdige Perso-
nen will. Um alsdann Barkeeper oder Barmeister zu werden,
sind weitere groBe Erfahrungen im GroBstadtleben notwendig.
Ueberlaufer in diesem schweren Beruf, die tadellose Bartender
wurden, gab es nur aus einer Klasse, und das waren Offiziere
aus den verschiedenen europaischen Armeen, die aus irgendeinem
Grunde den Dienst quittierten. Vor dem Kriege babe ich eine
grofie Anzahl solcher Kollegen angetrofFen in U. S. A., und es
muB gesagt werden, wenn auch zum Nachteile der ganzen Bar-
tenderschaft, dass diese Herren bei allem etwas voraus hatten, und
uns in kurzer Zeit an Eleganz, Arbeit und disziplinierter Haltung
iiberfliigelten.
Es war ein Vergniigen bei diesen Bartendern als Gast zu sein
und ihre Unterhaltung zu geniessen;, ein solcher Mitarbeiter
war fiir manch einen ein wertvoller Ratgeber.           Interessant
ist, dass alle diese Leute nicht im Berufe verblieben, sondern
als Hoteldirektoren oder Manager in Gross-Etablissements ihre
Karriere machten und iiber kurz oder lang sich gesellschaftlich
rehabilitierten. Der Bartender dagegen verblieb meistens an seinem
Posten, zog eine Barmeisterstelle einem distanzierten Direktions-
posten vor. Finanziell brachte ihm der Beruf mehr ein, und die
intimeren Beziehungen mit den hohen Gasten sagten ihm mehr
als andere Berufe. Der eigentliche Grund liegt darin, dass der
bessergeschulte Ueberlaufer besser qualifiziert war. Durch Protek-
tion der Gesellschaft, als Offizier, dominierte er und durfte diese
Karriere riskieren. Dieser Bericht gilt der Hochkonjunktur unseres
Berufes in Amerika 1907—1915. Wenn auch nicht bestritten
werden kann, dass der internationale Bartenderberuf der schwerste
aller Berufe ist, in physischer und psychischer Hinsidit, so bietet
er trotz Tag- und Nachtarbeit im Qualm von Raudi, trotz end-
losem Stimmengewirr, abwechslungsreichem Personenbesudi und
den standigen Klangen eines Gross-Orchesters, eine interessante
und sdidne Tatigkeit fiir einen fiihlenden "Weltmann. Bedenkt
man weiier, dass man mit der hbchsten Klasse der Gesellschaft
stets in Beriihrung kommt, Vertrauen gewinnt und als Gentleman
gilt, so hat man eine weit grossere Aufgabe vor sich als in einer
anderen Berufsgattung. Es ist nicht glaubhaft fiir den Laien, dass
solche Barkeeper mit Hoheiten, Furstlichkeiten, Lords, Gross-
politikern, fiihrenden Personlichkeiten verschiedener Staaten und
Religionen, Schriftstellern, Poeten und beriihmten Sdiauspielern
aus alien "Weltteilen in regem personlichem taglichem Verkehr
stehen. Eines ist aber sicher, dass der Bartender, der treu und be-
scheiden der Weltbiihne seine Dienste leistet, als uberlegener und
ausgeglichenerMensch dem Leben gegeniibersteht. Ob in New York,
San Francisko, Yokohama, Sydney, London, Paris, Berlin, Rom,
die Gesellschaft und die Bars bleiben iiberall in gleichem Rahmen,
und die Barmeister ernten ihr Vertrauen in schwerer, aber freu-
diger Arbeit. In diesem Sinne, Barmen of the World; keep the
Flag flying, und wenn die Welt heute um keine Spur gescheiter ist
als gestern, und die Lasten nicht geringer, die Schwierigkeiten nicht
leichter, und die Bedrangnisse nicht weniger fiihlbar: Bar remains
Bar. Bar, to-day's large fortification round of the World for hap
piness and freedom, GlUck und Menschenfreiheit, ob Krieg oder
Friede, ob die ausseren Verhaltnisse erfreuliche oder unerfreuliche
sind, ob die Mensdien um uns das Rechte tun oder das Schlechte,
das alles hat im Grunde so wenig Bedeutung wie das Wetter. Wir
bleiben an Unseren Posten, teilen Freud und Leid und denken wie
sie: die beste Fleilerin ist die Zeit.


What is the origin of the words Bar and Cocktail?
All the world is debating about the origin of the name of the most
popular American drink, the Cocktail. In the times of the first
great colonisation of America, that is in the XVI Ith Century,          [•Q
when English, French, Dutch and Spanish emigrants settled along
                                                                  19
.    I   .   •   '             •''•••,••,•••




    the rivers of the great wilds, alcohol played an important «r61e».
    With the aid of this «strong water» 90 percent of the colonists
    were able to undergo the enormous strain and carry on with the
    hard labour of clearing and cultivating the soil, amidst continual
    fighting for their existence against the Redskins. Their primitive
    life with all its atrocious hardships and the continual danger of
    life to their families called for the highest courage and perse
    verance. Undeniably the greatest share and merit in the conquest
    and cultivation of the new World must be ascribed to alcohol,
    a fact that is confirmed by the numerous stories of old seamen.
    In those days the Bar was the public room or house, the rendez
    vous place of each settlement, where the members of the com
    munity as well as the wandering groups of traders and seamen
    came together. In this public room all business was transacted
    and every traveller had to report himself and it was here that
    he could get any information wanted or hear all the news of the
    day. The house was called the «Common Store» and the man
    who conducted it, generally a man of some education—sometimes
    a clergyman or an officer—was called the «Commander». Only
    these men were authorised to sell alcohol.
    In large settlements these public houses would contain sleeping-
    rooms for guests and stables, and even a constable room (police)
    was added, and the house was now called an «Inn» and the Bar
    tender an «Innholder». Now laws were made, which fixed certain
    hours for the retailing of liquor to local settlers, while guests and
    travellers passing through the place were free from these restric
    tions. In such inns a lively trade was carried on with gunpowder
    and arms, horses, furs and many other commodities. A news
    service, reporting the happenings of the outer world, developed
    and acquired great importance. All these settlements were in
    continual contact with a Fort, the military protection and support
    of the colonists. The largest settlement generally developed around
    a Fort, and it was here that pioneers, who wished to advance
    towards the Wild West, usually left their families for months
    under the protection of the soldiers.
    Later on, when towns came into existence. Bars were kept for
    their own sake and began to be called «Saloons». The law forbade
    guests or visitors to step behind the counter, the «barrier» or
    20
«bar», and to the present day this rule has survived, so that no
one would dare to go behind the counter in an inn. Horses were
tied to a bar in front of the inn and soldiers still use the expres
sion: tying a horse to the barre (French «a la barre»). I well remem
ber police raiding a bar or saloon, when all guests known to the
bar-keeper were taken behind the bar, where we were under the
protection of the owner, while shooting was going on in the room.
In these settlements the colonists played their games and organised
sports events. They would compete in riding and shooting, throw
ing the lasso etc. One of the chief amusements was the cock
fight, and alcohol was put into the food of these cocks before the
fight came off. One settlement would compete with another in
these cock-fights, and the primitive settlers mightily enjoyed seeing
the cocks pride and fury, when they had been drugged in this way.
From these codt-fights originates the word Cocktail. Just as
the cocks had been stimulated with alcohol, a fight between two
men was stimulated by drinks, which each took before battling
with the other. At first these drinks were called «Cock's Pride»,
then «Cock's Tail» because the tail of the animal was displayed
as a sign of pride. For a long time the Codttail was the provoking
drink, preceding a boxing fight among the colonists. Good boxers
were made policemen, sheriffs etc., because physical strength was
needed for such a job. An old proverb of those days says; —
               «The Cocktail blows him to a man».
And boxing has remaind one of the chief qualities, demanded in
the American Army and Police Force by a national tradition.

De I'origiiie cles iioiiis bar et cocktail
Le monde se dispute encore au sujet de I'origine du nom de la
boisson americaine la plus originale: le cocktail. Et pourtant ici
aussi il ne s'agit que de I'oeuf de Colomb. Done voici:
Dans les temps de la grande colonisation de I'Amerique au XVI-
siecle ou les Anglais, les Franfais, les Hollandais, les Espagnols et
les ressortissants des autres nations se disputerent la place le long
des grands fleuves sauvages, I'alcool jouait un role preponderant.
Ce n'est que grace a ce «strong water» que I'on reussit a soutenir
les 90% des colons dans leur dur travail et dans les luttes indes-
                                                                   21

                                                                        1"




                     ^„                     iiatTWiifitilnliVr I
           /




criptibles pour la colonisation des terres. La vie primitive et pau-
vre, la presence d'esprit et de corps constante pour se defendre
contre les attaques inattendues des Peaux-Rouges, le danger inces
sant de perdre la vie et les biens exigeaient le maximum de cou
rage et de perseverance. Incontestablement I'alcool figure en pre
miere ligne dans la mise en culture et dans la conquete du nouveau
monde. En lisant les recits des anciens marins on en trouvera
facilement la preuve.
A ce moment le bar fut dans les premiers villages le lieu public
de rassemblement, la place de rendez-vous de tous les colons, les
scouts, les commerfants et les marins. Cette chambre fut I'endroit
propice ou Ton faisait des affaires. C'est la que tout passant fut
oblige de s'annoncer pour obtenir les indications necessaires et
pour apprendre les renseignements importants. Ce local fut appele
common store (local commun a tous) et dirige par un homme ins-
truit, un pretre ou un officier (the commander). La vente de I'alcool
ne fut autorisee que sous le controle de cet homme de surveillance.
Dans les colonies plus grandes s'y attacherent les dortoirs pour les
clients, les ecuries et les locaux de la police. Le tout fut nomme
Taverne. Le bar, done le common store prit le nom de inn, le
bartender fut le innholder. II vecut sous le controle severe de la
loi, ne put vendre de I'alcool aux colons que pendant les heures
fixees, exception faite pour les passants et les invites. Un commerce
important de poudre, d'armes, de fourrures, de chevaux, d'arti-
cles de tous genres eut lieu dans ce local. Mais la chose la plus
importante fut le service de renseignements. Tous les rapports ve-
nant de I'interieur du pays ou de I'etranger y furent rassembles.
Toutes ces colonies petites ou grandes etaient en communication
constante avec un fort. Ces forts constituaient la protection mili-
taire de la colonie. La se trouvait la plus grande agglomeration
et c'est la que se trouvait' aussi le centre agricole. Quiconque par-
tait a cheval a I'interieur du pays pour des travaux de defriche-
ment, confiait sa famille pour plusieurs mois a la protection du fort.
Plus tard, lorsqu'on construisit des villes, le bar devint un local
independant sous le nom de saloon. L'appellation du bar se repan-
dit k cette epoque la. Ce terme derive tres probablement du mot
«barriere», car I'acces du debit etait severement puni. Cette regie
s'est conservee jusqu'a nos jours et aucun client ne se permettrait
22
de passer derriere le comptoir sans la permission du bartender.
Je me souviens que lors d'une descente de police dans un bar, dans
lequel on avait tire pen auparavant, les clients connus furent mis
en securite derriere le comptoir et nous pumes constater que tout
individu debout ou assis fut aussitot abattu et mis hors de combat.
II ne nous arriva rien. Nous etions sous la protection du barkeeper.
Les colons avaient aussi leurs jeux et leurs combats sportifs. Ce
devait etre surprenant de voir s'exercer ces simples enfants de la
nature dans I'art de I'equitation, du tir, du lancement du lasso et
de quantite d'autres jeux sportifs. Un des plus grands evenements
d alors etait le combat de coqs. Colonie contre colonie prenait part
au concours. Peu avant de commencer on donnait aux coqs com-
battants de I'alcool dans leur patee. Chaque partie en faisait un
secret. Ainsi les coqs devenaient belliqueux, se herissaient, dres-
saient fierement les plumes de leur queue et se lanjaient I'un contre
I'autre. Ce combat durait jusqu'a la mort d'un des deux cham
pions. C'est de ces combats que vient le nom de cocktail. Comme
on excite le coq au combat avec de I'alcool on excitait deux hom-
mes a se combattre pendant que chacun d'eux choisissait sa boisson.
Cette boisson fut appelee cockpride, dans la suite cocktail, ce qui
veut dire fierte de coq et cocktail signifie queue de coq, c'est le
symbole du coq combattant qui gonfle fierement son plumage. Le
cocktail a ete pendant longtemps une boisson servant a provoquer
un combat de boxe entre des colons. Les boxeurs bien entraines
devenaient agents de police, sous-officiers, sherifs ou fonction-
' naires superieurs.
 II existe un vieux dicton de cette epoque: «The cocktail blows
 him to a man», cela veut dire: Le cocktail en a fait un homme.
 C'est ainsi que la tradition du cocktail avec ses compositions
 raffinees d'aujourd'hui est devenu un stimulant pour routes sortes
 de combats de coqs et d'autre passe-temps. La boxe est restee aussi
 une tradition nationale americaine et est encore aujourd'hui obli-
 gatoire pour I'armee et la police.
                                                                        •"^51
 Woher kommt tier iVame Bar and Cocktail?
 Immer noch streitet sich die Welt um die Namensherkunft des am
 meisten verbreiteten «American Drink», Cocktail, und es ist doch
 wahrhaftig nur ein Ei des Columbus! — also:
                                                                  23
In der Zeit der grossen Kolonisierung Amerikas um das 16. Jahr-
hundert, als Englander, Franzosen, Hollander, Spanier und andere
Vdlker sich an den Fliissen der grossen "Wildnis ansiedelten, spielte
der Alkohol eine grosse Rolle. Nur durdi dieses «Strong-Water»
war es etwa 90 Prozent der Kolonisten bei barter Arbeit, unsag-
lichen Strapazen in Kampfen um die landwirtschaftliche Urbar-
machung mdglich, durchzuhalten. Das Primitive des kiimmerlichen
Daseins, das Ewig-auf-der-Lauer-sein um bei unerwarteten An-
griffen der Indianer schlagfertig dazustehen — diese stete Gefahr
fiir Leben und Gut — forderte das Hbchste an Mut und Ausdauer.
Der grbsste Anteil und das Verdienst an der Eroberung und Kulti-
vierung der neuen Welt tragt unbestreitbar der Alkohol. Man lese
die vielen Geschichten der alten Seeleute, worin man die Bestati-
gung hiefiir findet.
Die Bar war damals in den ersten Ansiedelungen die offentliche
Stube, der Rendez-vous-Platz fiir alle Einheimischen, Wandernden,
Handels- und Seeleute. Diese Stube war der Ort, wo jeder Handel
abgeschlossen wurde, wo sich jeder Passant melden musste und die
nbtige Auskunft und die Neuigkeiten entgegennehmen konnte.
Man nannte ein solches Lokal «Common Store» (Gemeinschafts-
raum). Diese «Common Stores» wurden stets von einem geschulten
Manne, einem Geistlichen oder einem Offizier gefuhrt (the Com
mander). Der Ausschank von Alkohol fand nur durch diese Leute
und unter ihrer Aufsicht statt.
In grosseren Ansiedlungen waren schon Schlafraume fiir Gaste,
Stallungen, Konstablerstube (Polizei). Den ganzen Komplex nannte
man Taverne. Die Bar, also der Common Store, hiess «Inn», der
Bartender: Innholder. Dieser stand unter strenger Aufsicht des
Gesetzes. Es durfte Alkohol nur zu bestimmten Stunden fiir Ein-
heimische verabfolgt werden, ausgenommen waren Gaste und
Durchziigler. In diesen Gaststatten wurde reger Handel mit Pul-
ver, Waffen, Pelzen, Pferden, Artikeln aller Art getrieben. Das
Wichtigste war der Meldedienst, alle Nachrichten vom Innern des
Landes und von der Aussenwelt wurden hier vermittelt. Alle
diese kleinen und grossen Ansiedelungen standen mit einem Fort
in steter Verbindung. Diese Forts bildeten die militarische Stiitze
der Kolonisten. Bei dieser kleinen Festung war meistens die grosste
24
                                                                 [>^f




Ansiedelung und hier wurde rege Landwirtschaft getrieben. Manch
einer, der ins Innere des Landes als Pionier wegritt, liess seine
Familie monatelang im Sdiutze des Forts. In spaterer Zeit, als die
Stadte entstanden, tauchte die Bar als Einzelbetrieb, genannt Saloon
auf, und auch der Name Bar wurde um diese Zeit bekannt, und er
riihrt sehr wahrscheinlidi von der Abgrenzung «Barriere», da das
Betreten der Ausschankstelle strenge bestraft wurde. Das betref-
fende Gesetz ist noch zur heutigen Zeit in Kraft und es wiirde sich
kein Gast ohne Erlaubnis des Bartenders gestatten, hinter das Buf
fet zu treten. Ich kann mich erinnern, dass bei einer Razzia der
Polizei auf eine Bar, in der kurz vorher geschossen wurde, dem
Inhaber bekannte Gaste hinter das Buffet in Sicherheit gebracht
wurden, und wir konnten zusehen, wie jeder aufrechtstehende oder
sitzende Mann sofort niedergeschlagen und kampflos gemacht
wurde. Uns geschah nichts. "Wir standen unter der Protektion der
Barkeepers.
Die Kolonisten batten auch ihre Spiele und sportlichen Auffiih-
rungen. Erstaunlich muss es gewesen sein, wie diese einfachen
Naturkinder in Reit- und Schiesskunst, Lassowerfen und tausend
andern Belustigungen, sich iibten. Eines der grossten Ereignisse der
damaligen Zeit war der Hahnenkampf. Siedlung gegen Siedlung
wurde im Kampfe ausgestochen, kurz vor Beginn wurde den beiden
streitenden Flahnen Alkohol im Futter verabfolgt, und zwar
machte jede Partei ein Geheimnis daraus. So wurden die Hahne
kampflustig, rusperten sich, stellten stolz ihre Schwanzfedern und
gingen aufeinander los. Dieser Kampf dauerte so lange bis einer
tot liegen blieb. "Von diesen Kampfen her riihrt der Name Cocktail.
"Wie man den Hahn zum Kampf mit Alkohol rerzt, wurde der
 Zweikampf zweier Manner befeuert, indem jeder vorher einen
 kraftigen Drink zu sich nahm. Dieser Drink wurde Cockpride
 genannt, spater Cocktail, das erste hiess Hahnenstolz und Cocktail
 heisst Flahnenschweif, als Symbol fiir den beim kampfenden Flahn
 prachtig zur Schau kommenden Federschwanz. Der Cocktail war
 lange Zeit ein provozierender Drink zur Auslosung eines Box-
 kampfes unter den Kolonisten. Gut trainierte Boxer wurden Poli-
 zisten, Unteroffiziere, Sherifs und sonstige hbhere Beamte.
                                                                 25
  T                                             h-rr^




Es gibt ein altes Sprichwort aus dieser Zeit:
                   The Cocktail blows him to a man.
                   Der Cocktail blahte ihn zum Manne.
So wurde der Cocktail Tradition und mit seinen vielen heutigen
verfeinerten Zusammenstellungen eine «Blahung» fiir verschiedene
Hahnenkampfe und andere Vergniigungen.
Auch das Boxen ist amerikanische National-Tradition geblieben
und ist heute noch fiir Armee und Polizei obligatorisch.

Speakeasy

The term «Speakeasy» is an American word of quite recent origin.
While the Bar and the Saloon are licenced and therefore lawful
concerns as they pay a yearly tax, the Speakeasy, on the other
hand, is an illegal secret business which more or less escapes Govern
ment control.
The very name Speakeasy defines clearly enough the nature and
purpose of these establishments.
I have visited hundreds of Speakeasies of every kind and have
spent in this manner many a happy and interesting hour. Many
Speakeasies have an excellent cuisine with very selected menus and
practically all drinks that the most exacting connoisseur could
possibly desire.
The globetrotter, the man from overseas, the man of the world,
the sailor, et cetera, are all closely connected with the life in the
bar. It belongs to their very existence. Without the bar their life
would be meaningless, and it is only natural that wherever they
land it is in the Speakeasy, that they look for and find comrades
with similar tastes.
On my return to Europe I was naturally very pleased to discover
the Speakeasy depicted in this book. When I read the words
«Speakeasy» and «01d Timer's Saloon» I could not help smiling
and I said to myself: Well, here you're sure to find a bartender
who is really a character, and I was not mistaken.
Founded and built up on the ideas of the author of this book, the
internal and external make-up proved the outstanding business
ability of the American bartender. The outside attracts the for
eigner, the globetrotter, and above all the English-speaking visitor.
.26
Inside he feels at home: He is not aware of being a foreigner
although on foreign soil. Once there, he is immediately drawn into
the conversation whatever his mother tongue may be.
Everything here is original, in the first place the name Speakeasy
in a country where a speakeasy has no right of existence and this
name even written in large letters so that everyone must be aware
of this «secret» saloon.
An old stone stairway leads into the entrance of a very old house
situated in a narrow lane in the oldest part of the new town. Here
we are faced by a shut door without a handle but having a heavy


          OLD TIMERS SALOON
                                                     A.y£BiD\N8A?K£lP£fiSCh,m i




iron knocker. At the height of an average person there is a tiny
spy-hole containing an equally small magnifying glass. This makes
it possible to look out but not in. An inscription in black letters
above the door reads: «Overseas Club. Knock!» Therefore we
knock. Upon entering we find the traditional real American bar
und customers from every part of the world. Here a special lan
 guage is spoken, a language which is unknown to the narrow-
minded Philistine and will remain so for all time.
Here all current topics are discussed, adventures and reminiscences
exchanged, here one sings, gambles, and, above all, drinks. A
really intelligent, sharp bartender like Blunier understands his
business thoroughly. His drinks are well known and popular and
his skill in mixing «Poison» is unsurpassed.
There I made the acquaintance of people from all countries. They
came and went and many a one has passed for ever. I should like
to congratulate the author of this book, the discoverer of the
«Speakeasy», Otto Blunier, who is more competent than any one I
know to write a book on mixed drinks. My most sincere wishes
accompany his book on its journey into the wide world. May it
bring him success, and fame to the international bartenders.
                                                  R. B., Chicago.
Speakeasy

Le nom Speakeasy est de date recente et d'origine americaine. A
I'encontre du «bar» ou du «Saloon», entreprises patentees, payant
un impot (licence) annuel, autorises par la loi, le Speakeasy est
une pinte clandestine illegale se derobant plus ou moins au con-
trole de I'Etat.
Le nom meme de «Speakeasy» (parle a voix basse) designe claire-
ment le but et le genre de ces entreprises.
J'ai visite des centaines de Speakeasys de tous genres et j'y ai vecu
des heures interessantes et belles. II y en avait avec une cuisine
brillante, avec des menus les plus exquis et I'on offrait a boire tout
ce que le gourmet le plus raffine d'Europe aurait pu desirer. Le
globe-trotter, I'homme d'outre-mer, I'homme du monde, le marin,
etc., toutes ces personnes sont intimement liees a la vie du bar.
II fait partie de leur vie qui n'a guere d'autres interets, et il est
bien evident que tous cherchent partout dans le monde d'abord Ic
bar ou un speakeasy pour y trouver leurs collegues qu'ils sont surs
d'y rencontrer.
En rentrant en Europe je fus tres heureux de decouvrir le Speak
easy dont I'illustration se trouve dans ce livre. En lisant les mots
«Speakeasy» et «01d Timers Saloon» un sourire montait en moi
et je me disais: voila que tu trouveras certainement un original.
Je n'en fus point defu.
L'editeur de ce livre I'avait amenage d'apres ses idees en faisant
par la preuve de toutes les capacites brillantes d'un bartender ame-
ricain. L'exterieur attire en tout cas I'attention du globe-trotter,
de I'homme d'outre-mer et surtout de tout homme de langue an-
glaise. A I'interieur il se sent chez soi; il n'est pas un client etran-
ger, quoique se trouvant loin de son pays. S'etant etabli au bar il
fait immediatement partie de la societe, il fait la conversation dans
toutes les langues du monde.
28
Tout ici est d'un style original. Le nom Speakeasy dans un pays,
qui ne donne guere droit d'existence a un veritable speakeasy, un
nom bien mis en vue afin que tout le monde sache de quoi il s'agit,
ce nom fait la joie de I'etranger. Situee dans une ruelle perdue de
la partie la plus ancienne de la vieille cite, la maison est atteintc
par un escalier en pierre qui fait entrer dans un corridor sombre et
frais. Nous nous trouvons devant une porte fermee sans loquet
mais avec un lourd heurtoir en fer. A la hauteur de la tete se trouve
un petit vasistas avec un petit verre grossissant, de sorte qu'il est
impossible de regarder en dedans. Une inscription au-dessus de la
porte indique: «Overseas Club, Knock!» en fran9ais: Club des
outre-mer, frappez! Done frappons! En entrant nous sommes de
vant le bar americain traditionnel et nous trouvons des clients de
tous les coins du monde. On y parle un langage libre, c'est-a-dire
un langage special qui est et qui restera toujours etranger au bon
bourgeois. J'y ai fait la connaissance de beaucoup d'amis du
monde entier. Ils sont venus et partis et beaucoup ont disparu
pour toujours. Mais je presente mes compliments a I'editeur de ce
livre, le fondateur du Speakeasy, M. Otto Blunier, qui est destine
parmi tous pour ecrire un livre sur les «Mixed Drinks»! Que mes
voeux les plus cordiaux accompagnent son ceuvre sur son chemin
dans le monde entier. Qu'il lui reserve un succes complet et qu'il
fasse honneur aux bartenders internationaux.
                                                    R. B., Chicago.
Speakeasy
Der Name «Speakeasy» ist ein Kind neueren Datums, und zwar
amerikanischen Ursprungs.
Wahrend die «Bar» oder der «Saloon» lizenzierte, das heisst, eine
jahrliche Lizenz bezahlende und somit gesetzlich berechtigte Ge-
schafte sind, ist der Speakeasy eine ungesetzliche, heimliche Fliister-
kneipe, die mehr oder weniger der staatlichen Kontrolle entgeht.
Schon der Name «Speakeasy», auf deutsch «Sprich leise» bezeichnet
daher deutlich genug Zweck und Art des Unternehmens.
Ich habe Speakeasies jeder Art zu Hunderten besucht und manche
sdione und interessante Stunde verlebt. In vielen Speakeasies gab
es eine glanzende Kiiche, Menus mit den auserlesensten Speisen und
zu trinken gab es eigentlich alles, was sich auch der verwbhnteste
Gaumen Europas ausdenken kdnnte.
                                                                      29
 Der Globetrotter, Ueberseer, Weltmann, Seemann usw. alle sind
mit dem Barleben eng verbunden. Es gehort zu ihrem Dasein, ohne
 die Bar ist ihr Leben inhaltlos und es ist nur natiirlich, dass sie alle,
gleichviel wo immer in der Welt sie landen, in erster Linie in der
Bar oder aber auch in einem Speakeasy Anschluss an ihresgleichen
suchen und dort audi finden.
Als ich nadi Europa zuriickkehrte, war ich natiirlich auch hoch-
erfreut den in diesem Buche abgebildeten Speakeasy zu entdecken.
Als ich die Worte «Speakeasy» und «01d Timers' Saloon» las,
musste ich unwillkiirlich lacheln und sagte zu mir selbst: Well, hier
musst du und wirst du zweifellos ein Original von einem Barkeeper
finden. Und ich hatte mich nidit getauscht.
Gegriindet und gebaut nach den Ideen des Herausgebers dieses
Buches, beweist schon die innere und aussere Aufmachung die her-
vorragende Geschaftsintelligenz des amerikanischen Bartenders.
Die Aufmachung nach aussen zieht unbedingt den Ueberseer, den
Weltenbummler und vor allem den englischsprechenden Besucher
an. Im Innern aber fiihlt er sich zu Hause, er merkt, dass er hier
kein Fremder ist, obwohl er sich auf fremder Erde befindet. Ein-
mal an der Bar, wird er sofort in die Unterhaltung eingezogen,
gleichviel welcher Sprache Kind er ist.
Alles ist hier originell. Schon der Name <<Speakeasy» in einem
Lande, wo ein Speakeasy keine Existenzberechtigung hat, und dazu
noch dieser Name gross angeschrieben, so dass jedermann Kennt-
nis von dieser geheimen Fliisterkneipe erhalt.
In einer engen verlorenen Gasse im altesten Teil der Altstadt gele-
gen, fiihrt eine alte Steintreppe in den Hausgang eines uralten
Hauses. Dort stehen wir vor einer versdilossenen Tiire, an der die
Tiirklinke fehlt, an der jedoch ein schwerer eiserner Klopfer an-
gebracht ist. In Kopfhbhe befindet sich ein winzig kleines Guckloch
in dem sich ein ebenso kleines Vergrosserungsglas befindet. Man
kann daher wohl von innen hinaus, aber nicht hineinsehen. Ueber
der Tiire steht in schwarzen Buchstaben: Oversea Club Knock!
Auf deutsch: Uebersee-Klub, klopfe! Also klopfen wir. Treten wir
ein, so finden wir die alte, traditionelle, echte American Bar und
Gaste aus aller Herren Lander. Hier wird eine freie Sprache ge-
sprochen, eigentlich eine eigene Sprache, die dem gewohnlichen
Spiessbiirger fremd ist und fremd bleiben wird.
  1^1   I'   ,                      '»WW                          "



In alien Spradien warden hier die Tagesfragen besprodien. Erleb-
nisse und Erinnerungen erzahlt, gesungen, gewurfelt und vor allem
— getrunken. Der intelligente, gerissene Internationale Bartender,
wie Blunier einer ist, versteht sein Geschaft aus dem ff. Seine
«Drinks» sind iiberall bekannt und beliebt, und seine «Giftmischer-
kunst» madit ihm wohl nur ganz selten einer nach.
Viele Freunde aus aller Welt babe ich dort kennengelernt. Sie sind
gekommen und wieder gegangen und mancher ist seither fiir immer
geschieden. Dem Herausgeber dieses Buches aber, dem Griinder des
Speakeasys, Otto Blunier, der wie kein anderer dazu erkoren ist,
ein Budi iiber «Mixed Drinks» zu schreiben, mache ich mein Kom-
pliment. Maine herzlichsten Wunsche sollen sein Buch hinaus in die
weite Welt begleiten. Mbge as ihm zum Erfolge, dem internatio-
nalen Bartendertum zum Ruhme warden.
                                                 R. B. Chicago.
The Shaker

The Shaker is the chief factor of the American Bar.
It must be provided with 3 lumps of ice of the size of a nut,
which have to «beat» the spirits.
The method of mixing the ingredients in a big glass is wrong.
This chiefly because the spirits that are utilised must actually be
«beaten» in order to achieve the original effect of a stimulant.
Secondly, a cocktail when served must at first look turbid, and
then clear up gradually. Such a beaten drink has a «fiery» effect
upon the client, while mixed drinks produce sluggishness and
tiredness in the consumer. In the United States no cocktail or
any corresponding decoction was ever mixed before the Prohi
bition came.
Prohibition, with all its disadvantages, had the effect, that the
guest wanted to see what he was going to be offered, and that
was only possible by the use of a bar-glass, so that shaking was
replaced by mixing. This one can understand, if one knows the
dangerous circumstances that surrounded the forbidden use of
alcohol in those days.
But this would have been different, if a glass-shaker had been
found. However, the new unbreakable, fire-proof glass was not
yet discovered in those days. Let us hope, that some genius




                                       «•A?!
will one day make at least the lower part of the shaker of un
breakable glass, and most abuses will disappear instantly.
The «01d Timers» knew exactly, why «Shakers» were invented.
The handling of a shaker cannot be done as you please, for it is
based on a physical law.'
The three lumps of ice must be so lanced during the shaking, that
they fall from side to side in zig-zags knocking hard against the
sides of the shaker. The whole swing must only be governed by
the wrists, that work at the level of the breast, and the body,
head or features must not show the least trace of this rhythmical
movement.

Shaking, in the following case with three movements, must not
take more than 5 seconds for a cocktail, but more for Flips or
Club Cocktails, when the Egg must be beaten. Only in this way
can a «coup de feu» be avoided, and as many as a hundred cock
tails can be shaken per hour, which is impossible in a mixing glass,
apart from the fact, that such drinks are inferior to those made by
shakers.


Lie Tiiiibale double

Le shaker est I'un des ustensils les plus importants de tout bar
americain. II doit en tout cas contenir au moins trois pieces de
glace grandeur d'une noix pour secouer ou pour battre les spiri-
tueux. Il est absolument faux de remuer les compositions dans
un grand verre. Faux d'abord parce que les spiritueux servant a
une composition quelconque doivent etre battus pour garder leur
effet original de stimulant.
Secondo: le cocktail doit avoir I'aspect trouble quand on le verse
et ne doit se clarifier qu'en se reposant. La boisson battue exerce
une influence vivifiante sur le consommateur tandis que la boisson
remuee cause souvent une lassitude ou meme de la fatigue.
Avant la loi sur la prohibition dans les Etats-Unis on n'aurait ja-
mais remue cocktail ou une composition semblable.
La prohibition est d'ailleurs la cause que le client voulait voir ce
que I'on lui offrait et, comme il n'y avait aucune autre possibilite
de le faire qu'en se servant d'un verre, on a remplace le «battre»
32




     ^      . L   ,            ^^                .. '   itilJ
par le «remuer». En connaissant bien les dangers de la consom-
mation prohibee de I'alcool il est bien evident que I'on ait renonce
au shaker.
Il en aurait ete tout autrement si I'on avait connu a ce moment
le verre ne se brisant pas et ne fondant pas a la dialeur.
On aurait facilement invente un shaker en verre. Mais nous
esperons qu'un jour viendra nous faire cadeau d'un shaker en
verre ou dont la partie inferieure au moins sera en verre pour
pouvoir lutter contre les nombreux abus qui se sont montres.
Les vieux (Old Timers) savaient bien pourquoi' ils avaient invente
le shaker et nous les remercions aujourd'hui de nous avoir legue
ce symbole avant de s'en aller dans I'eternite.
Il est evident que I'on ne pourra se servir du shaker a sa maniere
personnelle. Ici aussi il faut obeir aux lois.
Les trois morceaux de glace doivent etre lances en zigzag dans le
shaker en frappant fort les deux extremites de I'instrument. Tout
le mouvement doit etre fait seul par le poignet travaillant a la
hauteur de la poitrine. Le corps, la tete et les traits ne doivent
participer en aucun cas au rhythme de ce mouvement. Ce travail
est fait tres vite en trois mouvements et ne demande pas plus de
cinq secondes pour un cocktail. H en est tout autrement pour un
flip ou un cocktail-club qui exigent que I'ceuf soit fouette.
C est ainsi que I'on evitera un coup de feu et que le barman
parfait arrivera a servir une centaine de cocktails a I'heure. Cette
performance sera impossible en remnant les boissons dans un
verre et la boisson sera en outre tres mediocre.


Der Mixbecher

Der Mixbecher ist der Hauptfaktor der American Bar. Derselbe
ist unbedingt mit drei nussgrossen Eisstiicken zum Schiitteln oder
Schlagen der Spirituosen zu versehen.
Das «Umruhren» der Zusammenstellungen in einem grossen Glase
ist falsch. Unrichtig in erster Linie, weil die Spirituosen, die
Verwendung finden, geschlagen werden miissen, um ihre originelle
Wirkung als Stimulans zu erhalten.
                                                                 33




                               il.'
Zweitens muss der Cocktail beim Einschenken triibe aussehen und
sich langsam aufklaren. Ein solch geschlagenes Getrank hat einen
feurigen Einfluss auf die konsumierende Person, wogegen das ge-
riihrte Drink Laxheit und Miidigkeit des Gastes verursacht. In
U. S. A. wurde vor der Prohibition nie ein Cocktail oder eine ent-
sprediende Mischung geriihrt. Die Prohibition mit all ihren Nach-
teilen brachte es so weit, dass der Gast sehen wollte, was man ihm
vorsetzte, und nur in einem Bar-GIase war es moglich, dieses Ver-
fahren durchzufiihren, und so wurde das «Schutteln» mit dem
«Ruhren» vertauscht. Wenn man alle diese gefahrvollen Um-
stande des verbotenen Alkoholgenusses kannte, so ist es klar, dass
vielerorts auf den Shaker verzichtet wurde. Anders ware es jedoch
gewesen, wenn ein glaserner Shaker aufgetaucht ware, aber das
feuer- Und bruchsichere Glas war damals noch nicht erfunden.
Hoffen wir, dass es einem Genie gelingt, einen glasernen Shaker,
zum allermindesten den unterenTeil des Bechers, unserem Berufe zu
versdiaffen und die krassen MiBbrauche werden bald verschwin-
den. DieAlten (Old Timers) wussten genau, warum die «Shakers»
erfunden wurden, und wir wollen ihnen heute dieses Symbol nicht
streitig machen, obschon sie alle schon in die ewigen Jagdgriinde
abberufen worden sind.
Das Schuttein des Shakers ist nicht nach beliebiger Vorschrift zu
machen und beliebig zu handhaben, sondern hat sein physisches
Gesetz. Die drei Stiicke Eis miissen beim Schuttein oder Shaken
so laufen, dass sie im Zickzack mit hartem Anschlag vorn und
hinten im Becher lanciert werden. Der ganze Schwung darf nur
von den Handgelenken aus kommen, welche auf Brusthohe ar-
beiten, und kein Rhythmus darf dem Korper, Kopf oder den
Gesichtsziigen einverleibt sein. Das Schuttein ist kurz zu machen,
in diesem Falle nur mit drei Bewegungen, und nimmt nicht mehr
Zeit als 5 Sekunden in Anspruch fiir einen Cocktail, anders fiir
Flips oder Club-Cocktails, wo das Ei geschlagen werden muss.
Nur so kann ein Coup de feu vermieden werden, und es konnen bis
hundert Cocktails in der Stunde gemixt werden, was im Glase
geriihrt nie der Fall sein wird, abgesehen von der Minderwertig-
keit der Drinks.
34
                                                                                    . , ti


                                                                                     •15

The Ice

Ice is the most important requisite in the bar for the cooling and
preparation of mixed drinks. It must, under all circumstances, be
crystal ice if for no other reason than from a hygienic standpoint.
Artificial ice, other than crystal, as well as natural ice should be
forbidden in bars. The official control, which is exercised in many
towns, is of great value for the production of ice of irreproachable
quality.
The ice is kept in the ice container in blodc form. For use in the
bar we differentiate between lumps of ice for High Balls, Aperitifs,
et cetera; cracked ice for Cobblers Punch, et cetera, and snow ice
for frappes Cordials, Fancy, and other drinks.
These various forms of ice are only prepared during the execution
of the order and ice needles, or ice picks with steel prongs, break
up the ice into the desired shape. For the preparation of snow ice
a special ice grater is used. Ice must on no account be prepared in
advance in the course of the so-called «mise en place» not only
because the pieces freeze together again but because it is contrary
to bar etiquette. In a large bar there will be, in any case, machines
instead of hand tools and utensils. In this way the regular service
of the bar does not suffer any unpleasant interruptions and the
guests are always certain of the barkeeper's attention.                       A)?

La glace                                                                  •




La glace, le materiel le plus important du bar pour tenir les bois-
sons au frais et pour composer les mixed-drinks, doit toujours etre
de la glace cristallisee. Par des raisons d'hygiene, la glace naturelle
ou artificielle doit etre defendue pour le travail et pour etre' melee
aux boissons. Dans beaucoup d'endroits les autorites, de par leurs
organes de controle, exercent une influence tres bonne sur I'emploi
de la glace.
La glace est gardee en bloc dans un recipient special". Dans le ser
vice de bar on distingue de la glace en morceaux (Lump of Ice)
pour High balls, aperitifs, etc., et de la glace pil^e (Cracked Ice)
pour Cobblers, Punchs, etc., et de la glace pilee fine (Snow Ice)
pour frappes Cordials, Fanzy et autres boissons.




                        ii'A'           liV- I
Ce n'est qu'au moment ou la commande est executee au bar que
la glace est mise en morceaux au moyen d'une petite pioche a dents
en acier qui donne la forme voulue. Quant a la glace pilee fine on
se sert d'un instrument special.
II ne faut en aucun cas preparer la glace d'avance sous forme de
«mise en place» car elle pourra facilement se coaguler et ne re-
hausse en rien la renommee du bar. Dans un grand bar de service
on pent utiliser des machines au lieu d'instruments a main; I'ex-
pression «bar de service® ou «bar d'office® ne pent s'appliquer
qu'au personnel engage.
Le bar regulier ne connait done point de bruits causes par les ma
chineset les clients sont I'objet de I'attention continue du barkeeper.

Da.«! Eisi

Das Eis, das Allernotwendigste der Bar fiir Kiihlung und zur Ver-
fertigung von Mixed Drinks hat unbedingt Kristalleis zu sein.
Schon vom gesundheitlidien Standpunkt aus ist Kunst- oder Natur-
eis zur Verarbeitung und als Trinkeis an der Bar zu untersagen.
Vielerorts ist die Behbrde durch ihre Kontrollorgane von nicht zu
unterschatzendem "Wert fiir gesunde Eisverhaltnisse. Als Block
wird das Eis, in den Eisbehalter verstaut, aufbewahrt. "Wir unter-
scheiden im Dienste der Bar; "Wlirfeleis (Lump of Ice), fiir High
Balls, Aperitifs usw., Zerschlagenes oder Splittereis (Cracked Ice)
fiir Cobblers Punch usw. und Schab- oder Schnee-Eis (SnowIce) fiir
Frappes Cordials, Fancy und andere Getranke.
Die Zerkleinerung dieser Eisarten wird an der Bar erst bei Zube-
reitung der Order an die Hand genommen, und Eisnadel oder Eis-
pickel mit Stahlzinken zerstlickeln das Eis nach jedem beliebigen
Wunsche. Fiir das Schnee-Eis hat man den speziellen Eisschaber.
Auf keinen Fall darf das Eis zum vornherein vorbereitet werden als
sogenanntes «mlse en place®, da es erstens leicht wieder zusammen-
friert und nicht zum guten Ton der Bar gehbrt. In einem Service-
Grossbar-Betrieb stehen ja start des Handwerkzeuges Maschinen
da, dort heisst's Service Bar oder Office Bar, also nur fiir das
Bedienungspersonal zu verstehen.
Dadurch erhalt die regulare Bar keine unangenehmen Stbrungen,
und die Gaste verlieren die Aufmerksamkeit der Barkeepers nicht.
36
The triiiiiiiiii t9
                 O*




The Trimming or garnishing of modern drinks requires, according
to the order given, a quick and practical addition of fruits, mostly
sterilised or seasonal, to the ice-filled glasses. Even the most fanci
ful equipment of a barkeeper should never resemble that of a
pastry cook, but it must, nevertheless, have an artistic appearance.
Fruit which is cut in slices and other forms must appeal to the
artistic eye of the guest as to decoration and colour-scheme.
Such decorative arrangements show the individual good taste of
classical barmen.


Te g'arnis8ag;e

Le garnissage des boissons americaines exige I'emploi rapide et
pratique de fruits, soit de fruits sterilise ou de fruits de saison.
D apres la commande on garnira les boissons de maniere differente
dans les verres. Mais il faut bien comprendre que meme le garnis
sage le plus fantastique d'un barkeeper ne doit jamais ressembler
a celui fait par un confiseur, bien que devant donner I'aspect
artistique.
Les fruits coupes en tranches ou en morceaux ou en d'autres formes
doivent satisfaire le sens artistique de tout client, soit au point de
vue couleur soit au point de vue decoratif.
Ces garnissages font preuve des capacites individuelles du bar
keeper.

Was Cwarnieren

Das Garnieren der American Drinks erfordert ein rasches und
praktisches Einsetzen von meistens sterilisierten oder Saison-Friich-
ten in die mit Eis gefiillten Glaser je nach Art der Bestellung. Die
phantasiereichste Garnitur eines Barkeepers darf jedoch nie der-
jenigen eines Patissiers gleichen, muB aber trotzdem ein kunst-
volles Aussehen haben. Friichte, die in Scheiben und anderen For-
men geschnitten sind, sollen eben dem Feingefiihl des Gastes ange-
passt werden in Form und Dekoration. — Solche Garnituren erlau-
ben stehts den individuellen Geschmadv des klassischen Barmans.
                                                                   37
                                                                               '    f'M   •




               Flip   Knicke-   Bols   Pousse   Milk     Limonade   Barglass
                       bein            Cafe

 rt4 /'
 I'*"
fV* ':    The Glassei^

          In order to simplify the subject, the old forms of glasses have been
          illustrated both empty and in the pictures showing the finished
          drinks. I have refrained from reverting to the modern, ornamen
          tal, fancy glasses in my book, as the change from the old tradition
          to the more modern form of glass differs with the country, the
          establishment, or the private owner's taste.

          Lies Verres

          Pour simplifier I'etude il n'a ete fait usage que des verres connus
          de vieille date que nous montrons dans les illustrations et qui
          servent de modeles executes dans toutes les classes de drinks. Je
          ne parlerai done point des verres modernes ornes de motifs-fan-
          taisie,etant donne qu'il est affaire du pays, de I'etablissement ou des
          personnes priv&s de changer la vieille tradition des verres pour
          adieter une composition moderne.

          Die Crlaser

          Zur Einfachheit des Studiums sind die altgewohnten Glaser zur
          Abbildung gebracht und auch in den Klassen der Drinks als fertigc
          Muster beigegeben. Ueber die modernen verzierten Phantasie-
          glaser enthalte ich midi in meinem Buch, da es ja Sache des Landes,
          des Etablissements und der Privatpersonen ist, von der alten
          Glasertradition abzugehen, und eine neuzeitliche zu iibernehmen.
          38
 V
                                                                                           I
Pony      Porto      Old-fash.      Cocktail         Champ. Cup Champagne                 Flute




  Small        Medium            Large     Small        High          Medium           Large
 Ballon           Ballon        Ballon Tumbler           Ball         Tumbler        Tumbler




 Small         Large           Hot            Steam             Ice      Silver      Cobbler
 Pundi         Punch          Pundi            Cup              Cup      Cup



  Die Glaswaren wurden freundiidist von der Firma C. Dieting, Zurich, zur Verfugung gescellc.


                                                                                                  39
IVecessary ntenisils - Materiel n6cessaire - Bargerii

Shaker                            Timbale double                           Schiittelbecher
Spiral strainer                   Passoire i spirale                       Spiralsieb
Ice strainer                      Passoire a glace                         Eis-Muschelsieb
Barspoons                         Cuiller de Bar                           Barlbffel
Lemon Squeezer                    Presse a citrons                         Zitronenpresse
Dash Bottles                      Flacons stilligouttes                    Spritzer-Flaschchen
Strawholder                       Porte-chalumeaux                        Strohhalm
Nutmeg Grater                     Rape a muscade                           Muskatreiber
Ice pin                           Pic a glace ,                            Eisstachel
Ice pick                          Concasseur i glace                       Eispickel
Ice pail                          Seau ^ glace                             Eiseimer
Ice shovel                        Pelle i glace                            Eisschaufel
Cloves holder                     Porte-epices                             Cewurzstander
Soda holders                      Porte-soda                               Sodahalter
Soda safers                       Corbeille surete pour siphons           Sodakorbe
Silver Cup                        Cobelet en argent                       Silberbecher



  Die Silberwaren wurdcn frcundlichst von der Silberwarenfabrik Wiskemann Zurich, Seefcldstrasse 222
                                       zur Verlugung gestcllt.


40
                ',       ^                                  •> " v.vj-,Xj., \.' -i . -v; ' '   ^^' •* '41
                                                               ' '        '                    .       • H
                                                                     -    •• ;; •;                 : %i
    The classes of Bar Drinks

    Des classes des hoissons ain^rlcaines                                                              '-

    Die Klassen der amerikanischen Drinks

                                                                                     Page

                             Cocktails                                                72           '
                              Appetiser Cocktail - Before Dinner Cocktail
                               After-Dinner Cocktail - Supper Cocktail
                               Night-Cap Cocktail
                             Champagne Cocktails                                     158 -
                             Club Cocktails                                          152
                             Cobblers                                                197               'a
                             Coolers                                                 166
                             Cups and Bowls                                          229
                             Daisies                                                 191
                             Egg Nogs                                                241               ^
                             Fancy Drinks                                            252
                             Flips                                                   236
                             Fixes                                                   195
                             Fizzes                     :                            179
                             Frappes Glacials . . . j .      •                       ^44
                             High Balls                                              162
                             Juleps                                                  203
,      .    '        X       Pousse-Cafe                                             246
       ;                     Pundies, hot . . . . . . . . .                          220
                             Punches, cold                                           211
                             Rickeys                    '. . .                       171
                             Sangarees                                               176
                             Shrubs                                      ; . .       225
                             Slings                                                  207
                             Smashes                                                 186
                             Sours                                                   173
                             Toddies, Grogs . . .                                    209
                                                                                       41
                                7T; S WjW'Ufr'W




The Standard Tables

The Standard Tables indicate exactly which Standard Drinks it is
possible to mix with any given stock of bottles. The equipment
can be adapted to the size of the bar and every one of the tables
systematically supplements the preceding one thereby permitting
a successive increase in the size of the bar, the number of bottles
and the consequent increase in different drinks. The exact observ
ance of the contents of the table guarantees the proper technical
arrangement necessary for the international drinks known in
mixology.

Table I • Private Bar A

The stock of 16 bottles permits the preparation of 40 cocktails and
24 classes of drinks. The necessary stock and spices are indicated
and increase proportionately with the requirements of the bar.
Table II • Private Bar B

The above stock is supplemented by two bottles. This allows for
44 new cocktails and three further classes of drinks; a total there
fore of 111 Standard Drinks. (The desired drinks should be indi
cated on a bar list.)

Table III • Private Bar C

Stock 24 bottles, permitting 42 further cocktails and 21 other clas
sical drinks.
A description of the glasses to be used for the various drinks is to
be found in the classical introduction, or in the recipes.
Table IV • Club Bar A
The stock is increased by 16 bottles, giving a total, together with
the bottles already mentioned in the above tables, of 40 bottles.
93 new recipes are now possible with 7 classes of drinks, making
a grand total of 274 drinks.
Table V • Club Bar B
Stock 44 bottles permitting 72 additional Standard Cocktails and
17 other classical drinks.
42
Table VI • Club Bar C
The stock is increased to 47 bottles, the cocktails by 54, and the
other classical drinks by 7, resulting in a total of 424 Standard
Drinks, together with those already mentioned in the above tables.
Table VII • Hotel Bar A

Stock 60 bottles: Cocktails increased by 89 and the other drinks by
30, with 9 new classes.
Spices and other ingredients should be supplemented.
Table VIII • Hotel Bar B
Stock 68 bottles enabling the production of 82 cocktails and 63
other classical drinks. Thus the tables I—VIII give a total of
688 drinks.

Table IX • Grand Bar A
Stock 85 bottles resulting in 75 further cocktails and 39 drinks of
other classes. Table IX only specifies the additional classes of
drinks and is to be used in conjunction with table VIII.
Table X • Grand Bar B
Stock 96 bottles giving 59 further cocktails and 60 other classes
of drinks, resulting in a total of 921 Standard Drinks.

Table XI • Totalisator
Stock 124 bottles with which all the receipts contained in this book
can be carried out. This table, at the same time, serves as a
general index for all the liquors, spirits, wines, et cetera, as well
as the necessary other ingredients.

L<es tableaux standard

Ces tableaux demontrent la quantite de drinks-standard qui peu-
vent etre composes par le stock de bouteilles a disposition. Le
materiel s'adapte a tout bar, de sorte que chaque tableau organique-
ment complete le precedent. On pent done augmenter systemati-
quement le bar et arriver au maximum des bouteilles et des
boissons. Pour installer un bar on s'en tiendra au tableau respectif
                                                                  43
garantissant une installation technique parfaite correspondant i
I'art international de la mixologie.

Table I • Private Bar A
Un stock de 16 bouteilles permet la composition de 40 cocktails
et de 24 classes de drinks. Le materiel necessaire se trouve indique,
et augmente avec les exigences du bar.

Table II • Private Bar B
Le stock augmente de 2 bouteilles donne 44 nouveaux cocktails
et 3 nouvelles classes de drinks, ce qui fait avec le tableau I un
total de 111 boissons-standard. (Pour la confection d'une carte de
bar choisissez les noms des drinks desires.)
Table III • Private Bar C
Stock 24 bouteilles, 42 nouveaux cocktails et 21 autres classes de
drinks. Les verres pour les boissons se trouvent indiques soit a la
preface des classes, soit aux recettes.

Table IV • Club Bar A
Le stock de bouteilles augmente de 16, le total avec les tableaux
precedents est done de 40 bouteilles avec 93 nouvelles recettes et
7 classes de drinks, total general 274 boissons.
Table V • Club Bar B
Stock 44 bouteilles avec 72 nouveaux cocktails et 17 nouvelles
classes de drinks.

Table VI . Club Bar C
Le stock est maintenant de 47 bouteilles, les cocktails augmentent
de 54 et les autres drinks de 7 ce qui fait un total de tous les
tableaux de 424 drinks-standard.

Table VII • Hotel Bar A
Stock 60 bouteilles, les cocktails augmentent de 89 et les autres
boissons de 30, appartenant a 9 classes. Les epices et les autres
ingredients doivent etre completes.
44




                                          ..Li
Table VIII • Hotel Bar B

Stock 68 bouteilles, nouvelle composition de 82 cocktails et 63
autres drinks. Les tableaux I a VIII donnent done un total de
688 boissons.

Table IX • Grand Bar A
Stock 85 bouteilles avec 75 nouveaux cocktails et 39 drinks d'au-
tres classes. Le tableau IX a les drinks nouveaux et se relie aux
classes de drinks du tableau VIII.

Table X • Grand Bar B

Stock 96 bouteilles, 59 nouveaux cocktails et 60 autres drinks de
classe avec un total de 921 boissons-standard.

Table XI • Totalisator

Stock 124 bouteilles a I'aide desquelles on peut composer toutes les
recettes contenues dans ce livre.

Ces tableaux servent en meme temps d'indicateur des liqueurs,
spiritueux, vins, etc., ainsi que des ingredients necessaires.

Die Standard-Tabellen

Die Standard-Tabellen zeigen genau an, weldie Standard Drinks
mit jedem gewiinschten Flaschenstock angefertigt werden konnen.
Das Flaschenmaterial riditet sich nach jeder beliebig angepassten
Bar, so dass jede Tabelle systematisch die vorangehende erganzt
und somit der sukzessive Aufbau der Bar, des Flaschenstockes und
der Getranke miteinander erfolgen. Zur Einrichtung einer Standard
Bar irgendwelcher Grbfie gilt jeweilen die vorgezeichnete Tabelle
und garantiert fiir richtige technische Einteilung und Internationale
Getrankekunde der Mixologie.

Tabelle I • Private Bar A

Der Stock von 16 Flaschen ergibt die Anfertigung von 40 Cocktails
und 24 Klassen Drinks. Das benbtigte Material und Gewiirz ist
eingezeichnet und erganzt sich systematisch mit den Anforderungen
der Bar. (Stock = Lager, Bestand.)
                                                                  45
•^»belkn.pri„„B„B
              suppliert sidi mit 2 Flasdien, ergibt somit 44 neue
                  3 andere Klassen Drinks, inklusive der Tabelle I,

kTt              Standard-Getranken.
 ^rte sind die Namen der gewiinschten (BeiAnfertigung einer Bar-
                                      Drinks zu wahlen.)
Tabelle III . p^vate Bar C
^tod^ 24 Flaschen, 42 weitere Cocktails und 21 andere Klassen
     rin s. Die Glaser der verschiedenen Drinks sind dem Klassen-
vorwort beigegeben oder den Rezepten.
Tabelle IV •Club Bar A
                           Flaschen. Total mit den vorangehenden
   a e en also 40 Flaschen, 93 neue Rezepte mit 7 Klassen Drinks,
em Gesamttotal von 274 Drinks.

Tabelle V • Club Bar B
Stock 44 Flaschen, ergibt 72 neue Standard Cocktails und 17 andere
Klassen Drinks.

Tabelle VI . Club Bar C
Stock erhoht sidi auf 47 Flaschen, die Cocktails um 54 und die
anderen Klassen Drinks um 7 Stiick, welche mit den vorhergehen-
den Tabellen ein Total von 424 Standard Drinks ergeben.
Tabelle VII • Hotel Bar A
Stock 60 Flaschen, Cocktails erweitern sich um 89 und die andern
Drinks um 30, aus neun Klassen. — Gewiirz und andere Zutaten
sind zu erweitern.


Tabelle VIII • Hotel Bar B

Stock 68 Flaschen,Neuanfertigung von 82 Cocktailsund 63 anderen
Klassen Drinks. Von den Tabellen I—VIII ergibt sich somit ein
Total von 688 Drinks.

46




-'..1 i
Tabelle IX • Grand Bar A
Stock 85 Flaschen, ergeben 75 weitere Cocktails und 39 Drinks
aus anderen Klassen. Tabelle IX fiihrt nur noch die neu hinzu-
kommenden Klassen Drinks und verbindet sich mit Klassen der
Tabelle VIII.

Tabelle X • Grand Bar B
Stock 96 Flaschen, 59 weitere Cocktails und 60 andere Klassen
Drinks ergeben ein Total von 921 Standard-Getranken.

Tabelle XI • Totalisator

Stock 124 Flaschen, mit welchen alle im "Werke enthaltenen Rezepte
verfertigt werden kbnnen. — Gleichzeitig gilt diese Tabelle als
Verzeichnis der Likore, Spirituosen, "Weine usw., wie auch das-
jenige der notwendigen Zutaten.




                                                                     •,




                                                               47
Private American Bar
The above is a picture of a private American Bar but the arrangement depicted
could also be used a reception room, business house, or club.            An illuminated
goldfish aquarium with a glass top is built into the bar. The inner working table con
tains the most modern water installations and is fitted with the latest cooling devices.
Designed by C. D. Burlet, Esquire, Architect in Zurich.

Bar americain priv<^
Ce bar americain prive execute dans une maison sert de salle de reception pour une
maison de commerce ou pour un club. On a amenage dans ce bar un aquarium pour
dorades chinoises avec une plaque en verre illuminee.
La table du bar meme contient dans son interieur tout I'appareillage pour eau et
refrigeration. Le projet est du i Mr C. D. Burlet, architecte, Zurich.

Privat American Bar
Diese ausgefuhrte Privat American Bar ist auch als Rezeptions-Raum fiir Geschiiflshaus
oder Club geeignet. Eingebaut in dieser Baranlage ist ein Goldfisch-Aquarium mit
beleuchteter Glasplatte. Der innere Arbeitstisch enthalt alle neuzeitlichen Wasser- und
Kiihlanlagen. Entworfen dutch Architekt C. D. Burlet, Zurich.

48




                                                             -1-
                                                                                                                                             v,"'
                                                                                                                                             "i

                    Table I                      •     Private Bar A
                                                                                                             Ui
                                                                                                             a
                                                                                                             w


                                                                                                     rt      ca
                                                                                   -T3                                                 c
                               o                >s
                                               -a       >s
                                                                                           -fi       n
                                                                                                             «                         o
                                                                                    rs                                                -C
                                >s              c      "O          >>               U        2       rt      3                         Cu
                                U                      c          ^3
               u               Q                                   c               CQ               2        O
                                                                                                             ex)
                                                       CQ                                                    c
                                                                   «
                                                                                                             <                O

                                         Spices - fipices - Gewurze
   Sugar       Nutmeg                                                                      Oranges                           Mixed fruits
                               Cinnamon          Straws                   Eggs                               Lemons
                                                                                                                               Fruits
   Sucre       Muscade        . Cannelie     Chalumeaux           Oeufs frais              Oranges           Citrons
                                                                                                                              sterilises
  Zuckcr        Muskat          Zimmct        Strohhalme                  Eier             Orangen           Zitronen
                                                                                                                             Konserven

                                     Ice Box - Glaciere - Eisbehalcer
   Shaker                                              Nutmeg                      Lemon         Pony Glass
                         Barspoon                                                                                            DashBoccles
 Timbaic      Strainer                    Barglass        Grater                  Squeezer         measure         Glasses
                         Cuiller de                    Rape i                      Presse A        Verre a                    Flacons
  double      Passoire                   Verre a Bar                                                               Vcrres
                              Bar                      muscade                     citrons         mesurc                    stiliigouctes
Sdiiittel-od. Barsicb                     Barglas      Muskat-                    Zitronen-      MaBglas fiir      Glaser
                         BarlofFel                                                                                             Spritzer
 Mixbcdier                                              reiber                      presse          Likdr


                                                  Cocktails
                                Page                                                Page                                       Page
     Adonis . . . .                 74      Futurity             . . .              100          Sevilla     ....              135
     Bacardi  . . .                 78      Gin                                     101          Straight Law                  139
     Bacardi spec.                  78      Gypsy      • • • •                      103          Sunshine . . .               140
     Bolo                           83      Harrovian                 .       .     104          Swizzles . . .               140
     Brandy Blazer .                84      Homestead                 .       .     105          Three Miles Lim.             142
     Brandy Gump .                  84      Judge      • • • •                     110           Three Miller                 142
    BrandyVerm.           .         84      Little Princess                   .    113           Twelve Miles
    Carrol . . . .                  87      Martini Sweet                     .    116             Limit   . . .              144
    Charles  . . •                 88       Newbury     . .                        120           Velocity          . . .      145
    Cuban . . . .                  92       Orange Blossom                         123           Victor . . . .               145
    Daiquiri       ... .           92       Pink Gin . . .                         127           Vie Rose . . .               145
    Duke of                                 Poker . . . .                          127           Wax                          146
      Marlborough                  96       President . . .                        127           West Indian .           .    147
    Fluffy Ruffles .               99       Santiago         . . .                 133           Yale                         150


    Club                                    Clinmpagiic Cockt.                                   High Balls
    Cocktnlls                               Cecil pick me up                       159           Country Club .               163
    Breakfast . .         .    153          Champagne . .                          159           Soda Cocitail           .    164
    Bronx Club .          .    153          French 75 .            .      .        160
    Cafe Kirsch .         .    154                                                               Fizzes
    Clover Club                154          Coolers

    Froth Blower               155          Addington . .
                                                                                                 Brandy . . . .               180
                                                                                   167
                                                                                                 Gin                          180
    Grand Royal                             Crystal Bronx .                        168
      Clover Club              155          Eton Blazer .                 .        168
    Pink Rose   . .            156          Gimblet . .                   .        168           I'lips
    Pinky . . . .              156          Lone Tree   .                 .        169           Brandy . . . .              237
    Silver King . .            156          Remsen           .    .       .        170           Sherry . . . .              238




                                                                                                                                      49
o




    1s-•Mal"a'ga
    i
                                                                                                                                           oopnpaDnwwwsww>>




                                                                                                                                                          mbale




                         mouth
              n n   ft s s o 51o




                                                                                                                                                                                    hxibcchert eel-od



                   VerItalian
              S" ni 5" 3 a       — ojo^ ^                                                                      ^^        ml                                                                                                        '»         a        ft         rt          •-»




                            3
                               O o" ""  o                                                                                                                                                                      6        O
              £j G. s: ?r?rK-)                                                                                                                              ^ ^                 cr S. y 3 3                                        3 3 tj                         p O
                                        °                                                                      57-                                                                                                                 57 CT -«                       i__i !5




                                     lyjN
                                     </j
              3 ^ s ^ ?o o ^ ft         ><                                                                     5:^




                                  cec i
                                 Campar
                                                      o      ^             C: ^                                                                                                                                                    §§




                                        00
              P           o      •




                                       ^0
                                                                                                                                                                                                                                                                              •
            cro           ?r »              •                                                                                                                                            S rft^-




                                                 ft
                                                 to
                                                                                                                                                                                         a p 2




                                                           mouth
                                                                                                                                              Straine: TiShaker
                                                                                                                                                               BarPassoisiebn •ScMidoubl
              2 3                           .                                  ^&-




                                                      VerFrench
                                                                   n
                                                                           §ft O"                                                                  H'                                    a.5-2 •
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           H
                                                                                                                                                                                                               ft




                                                                                   C0O
              ' c 1 •




                                                                                   03
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           p




                                                                                 5c
                                                                                pS
                                                                                eg;
                                                                            Sherry
              • '^ ?•




                                                                         3CO3.3—
                                                                        1-2
              •-»                w          t-




                                                                                          0n"-»
                                                                                         ft*
                                                                                         00
                                                                                         Stj
              «-n                ^          ?-r                                                                                            OOVOSOSOSOOOOOCOOOOOVJVJNJ vi "




                                                                                             Gin
                                                                                             Dry  0rtJ
              \0 \0              -          '^                                                                                             i-^i-^00Ul4i'<-^JN0«4l4^4^H-»sO00 00 GO'S




                                                                                                          K-
                                                                                                         5P
                                                                                                          Cft
                                                                                                          COw33
                                                                                                             W
                                                                                                            S2
                                                                                                           Sloe
                                                                                                           Gin           sw
                                                                                                                        0to
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           M




                                                                                                                3£LtB33o"S
                                                                                                                ft'
                                                                                                                X
                                                                       c/^ ri                                                              •tj                                                                                                                    KO




                                                                                                                            0
                                                                                                                           to
              rrwn>




                                                                                                                           ft
                                                                                                                           ft
                                                                                                           11?                                                                                                                                                    "          o
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           M
                                                                                                                                           S-4




                                                                                                                                 *
                                                                                                                                             2,33 5-g                                              ^                           i-oR-8 ms-




                                                                                                                                Brandy
                                                                       g-g                               C" S                                 FT'
                                                                       D.° !




                                                                                                                                     1
              ft          3      V) ir:                                                                                                    to ft'"'ftB'-»pft<«^«        <2J3a




                                                                                                                                         0
                                                                                                                                              2 m          ,_j • ft 5/5
                                                                                                                                                                    cy5 -^ 5 3                                                                                                a




                                                                                                      u-
              ^WELc^
              <" • , 1 ri                                              Q"                                                                                                                                       Zi             a •            3- ft P ^                                       e
                                                                       o •<




                                                                                                                                              *p"
                                                                                                                                             Brandy
                          N      W o                                                                                                                                                                                                                                                          «




                                                                                                               Strohhal
                                                                                                           S.                                                                                                                                 to"H




                                                                                                                                                2cw>c"H.




                                                                                                  Strawi
                                                                                                  Chal         meau3
                                                                                                                                                                                                                                                      W
                                      3                                g-na                                o'.                                                                                                                                                                                pr




                                                                                                                                                            aft
                                                                                                                                                             '1r?°




                                                                                                                                                                v>  i
                                                                                                               pr                                                                                                                                                                             rt-




                                                                                                                                                           1s
                                                                                                                                                           rr2_"
                                                                       c;.c                                                                                                                                                                   "                   o 3                                                      It




                                                                                                                                                            (JQ®t*'
                                                                                                                                                             f1*
                                                                                                                                                            Brandy     1
                                                                       —     o-                                                                             00                                                                                                    ?V] a3                      9                            H-
                                                                                                                                                              3-.               .        .         .                                                              ft         ft




                                                                                                                                                                                    0"
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           <!




                                                                                                                                                                                 o sS'-
                                                                                                                                                                                 Bacardi
                                                                                                                                                                               ntW
                                                                                                                                                                              ^*8
                                                                                                                                                                                             i/>
                                                                                                                                                                                             s»
                                                                       OS as                                                               NJK>h4K>ak|-».i-kakt                                                             • a* O O O O Of«
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           P
                                                                                                                       OS




                                                                                                                                                                                                   C:
                                                                                                                                           'sJOs5>JNi\OOSU>W>                                                               • H-» \o 00 "VI cn ho o




                                                                                                                                                                                tPrrtoronsenen-sse
                                                                       4^ w                                            o




                                                                                                                                                                                                           Kirftsch




                                                                                                                                                      Lemon
                                                                                                                                                                                                       33-000
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           9




                                                                                                                                                                                                                  np:
                                                                                                                                                                                                                        a
                                                                                                                                                                                                                      £35
                                                                                                                                                                                                                              00
                                                                                                                                                                                                                             00
                                                                                                                                                                                                                            ft
                                                                                                                                                                                                                         a ftsky
                                                                                                                                                                                                                        Rye
                                                                                                                                                                                                                        Whi
                                                                                                                                                                                                                        gft
                                                                                                                                                   H><;'>-4i-ia4O0(/5C/)C/5Cft5dWlto?<3                                                                                                                                    td
                                                             ^XXXOQ                                                                                                                                                                                               »          -
              ft          M                                  § 0.0 5 ?5                                                                            srg g n 2 ton tottiS n o
                                                                                                                                                                  'to2 So                                                          SS^                                                                                     p




                                                                                                                                                             MahVerreB^las Zihcipresse
             3            3




                                                                                                                                            as Ponye Squeezer
                                                                                                                                                                                    Likor
            O             Q-
                                                                                                                                                                                                                                     AngosBituerar
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           H




                                                                                                                                         Gimeasur
             ^ v;




                                                                                                                                                           fumesure
                                                                                                                                                                   £""~s 3
                                                                                                                                                                                                                                                     to•"
                                                              ton.2 5
                                                              o                 3 2.-                      •                                                                                                                   ^ •
                                                                                                                                                                                                                                                               Mm
                                                                                                                                                                                                                                                                 anget er

                                                              ^                                                                                                                                                                                                   n
                                                                                                                                                                                                                                                            0OrBiBols
                                                                                                                                                                                                                                                            <
                                                                                                                                                                                                                                                            Q
                                                                                                                                                                                                                                                                                K




                                                              to
                                                                                                                                                                                                                                                                                             ine
                                                                                                                                                                                                                                                                            ?nn:5R"




                                                              n'
                                                                                                                                                                                                                                                                                     Gr8e^nad™
                                                                                                                                                                                                                                                                                    Syrup




                                                              N
                                                                                                                                                                                                                                                                                   3-
                                                                                                                                                                                                                                                                                  q9-
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        er
                                                                                                                                                                                                                                                                                                   s38




              K) NJ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Wat^?
                                                                                                                                                                                                                                                                                                   [Soda




              4^                                              00 00 CO 00 00 00
                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ^
                                                                                                                                                                                                                                                                                                         CfQ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                         to
                                                                                                                                                                                                                                                                                                         B




              O           VI                                            t_k                         o      o                                       OV/itoOJN)-vji/iLn+.4^N)OvO vD n
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                c0
                                                                                                                                                                                                                                                                                                               2N
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 ftt3o




                                                                                                              iven
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      in
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      to
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     •n
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Siphon




                                                                                                  Olives
                                                                                                          OlOlives
                                                                                                                                                                 Gomme Syrup                           Malaga
               B                             «   ft                                                                                        >>
                       B" S ^                                                                                                                                            Grenadine                     Sherry
a 13 •" 3      n     T'o' 35 o               1 ^          5* re
                               t:- 3         r   s
                                   H- •                                ^3^                                            •* p   w                                                                        Campari
                               3 O S"?                                                               ^ft   .    1^P                        3-3-
                                                          2                                                                                ft   ft
                                             2.1          23                                    •          n •
                                                                                                     P ^tr 2-
     5"?r.                                   !? ^2        ^cra                                                                                                                                     Orange Bitter
                                     3                                                          •    •     C     D--
K                                                                                                                                                                        Vanilla                                     H
                                  CW
                                                                                                           Cz. 01                  .5^.    g-s^                                                      Angostura
                                                                                                           ft S                                                          2 2 Z                                       P
                                                                                                .    -     n   D--                         g >                           c    c    c                                 c
                                                                                                                                                                         ^ 2 3                         Fernet
                                                                                                                                                       'V                P Q, O
                                                                       sO\OsOsO\Ov£)v3COOf>CO'vJ's4'sjN4'sju
                                                                       \OC^a^<^Ul4»•U^\0^0"N^0^0^4i'4i.o                                                                                                             ft
                                                                                                                                                                 N                                  Rye Whisky
                                                                                                                                                                 i'ls
                                                                                                                                                                 3 ~ ? °
                                                                                                                                                                       3
                                                                                                                                                                                                                     N
           rCKppOpOW                                                   0 0 2;                 2;sg:s:ss:r.v 3-3:0                                                                                  Scotdi Whisky     H
3- 2- Si.
      O "-t
          P O 3P 3*3
                 3
                       3" p
                       01 3                                                                                                                                              Paprica                                     N
3 F 55 p Q.^,.     .pP 3  3                               5 3                  ^2-
                                                                               trt^ Cu § § 3'| 3_n                                                                                                French Vermouth
      3
            ., ^ "Tl 3 3 Q-                                            2                          ?r3 n — S "• 3-Sfi-5 2^
                                                                                                                       2                                    ft
OS           1^ 3 C N* ^ -3 ^                                                  O              :^J-3 3-2 S 0 W?r;3      ^
                                                                               SJ        P                              3    era
                                                                                                                                                            0            W 9 crjw
                                                                                                                                                                         r • 2               w>
                           • cS 51                                             <         CO                             -•V<.                                            2   C     09        •o   Italian Vermouth
                                                                                                                                           •    ?3          ft
                                 3       N*                                    3         3-
               N                                                                              rPg"                      .    "XJ
               N                 n       N
                                                                                                3                                                                                                     Sloe Gin
                                                                                                a.                                                                       3 P 3
                                                                                                                                                                                             o        Dry Gin
cooooooocooocooocooo                                                   K) !n> K) ts)
ls)H^H->-iK-^0000                                                      w   N> >-k               sClCO'Sj(4l4»'e>JSO'sJ4i.Nj'
                                                                                                                                                                         poo                        Brandy * *       P
                                                                                                                                                                         u    U    u
                                                                                                                                                                         D    5    D                                 rt-
                                                                                                                                                                     09       cn   03
                                                                                                                                                                                                   Brandy * * *      ft
C/) C/1
O     3-       ^^now ^                                                 Ki   H H H H ^ ^'Td
0- 2           g-8^^3    C                                ^ 2 o        £f f ^5ro3:§fsng|-                                                                                                         Courvois. Brandy   bj
p              " . 2 S 3 »?                          m
                                                                                                                                                                             •N 3  2
               g > 2 3 D- 5                                 B-3                                                                                                              n: c_ o-                                p
               S 3 x; >,3                            51
S     w            CTQ     p     )44                                                          ^ pD 2 g £                                                                     i- ^ 2"                   Kirsch
     ffO           fti • (JQ 2                       n'   aS(g             craw
                                                                                          ° H ^^ftOcra'-s-'*
                                                                                                                                                                                        5*
                           3 L^ *                    N N      o 1                                   O      3icra
                   Crt •   ft ^                               ^ O          «
                                                                           3"^- » • • -             ^      ^ -i         ~                                                                             Absinthe
                                                              *Ti O                                 ^ 3 S
eg ?                                                          •ii "t                                -w g-"                                                           |i rg
                                                              N   V-
.    m                                                        N                                            a.          ....                                          Es f S                          Dubonnet
                                                                                                                                                                     3
N) N>          hJ hO K> ro N)
^    -K        4^ U>             UJ                                    Ul 4^       4>.    -P 4:^ 4^        -U           U)         ls> hJ Kt hJ ,                    Soda Water                       Bacardi
U>             O   VO 00 00 NJ                                         H-k ON O^          V>j U) Ni                     VJ o       CO On 4». -fc>. '

                                                                                                                                                                         Milk, fresh               Cognac i I'ceuf
     •         -       .TO,       ^        -




NJ                                                                                                                                                                          Scotch Whisky          Malaga
                                                                                                                 f- §: 0- Hc                    (W *0 3*C a
                                                                                                                 a- §• g 3 i                                         CTJ
                                                                                       >        >                                                   o'S 3                    Irish Whisky          Sherry
                                                                                       35 ?p
                                                                                                                                                      3 ^
                                                                                                                                                    ^ gw
                                                                                                                                                        3
         2 °                          n. 3 5 R-                             3                         r
                                                                                                                                                                            Apricot Brandy         Marsala
                                      •-•^ (V              S                Q-                        c
                                               S" n 3 • ^^^ ^                                         3
                                                     R " •             R -"                                                                                                 Brunelle Brandy      Pono white
                                                                                                      &-                                        c| I 5 § §
                                                     g- S
                                                     s c •
                                                           "                K-                                                                                              Curayao orange        Porto red
                                                                                                                              O     CO
                                                                                                                              C.    £>                  «    «   o   3                                            H
                                                     ^-^ • • U                                                        • W B,3                                    <V        Chartreuse jaune        Campari        P
         •vj       NJ     VI          VJ       sg
         \o        \o     CO          vj       0^          ui    <ji   cn   ui   ov jik.        ji. ,.fk.
                                                                                                                                                                              Maraschino
                                                                                                                                                                                                                  c
                                                                                                                                                                                                    Fernet        t—I
                                                                                                                      b3 ^ W                    H?Ns<;o
                                                                                                                                                                                                                  (t
                                                                                 Cd    td                                                                                  Green Cr^me d. M.    Orange Bitter
                                      n        n     n     n                           •n       s                                               !?•? 3 S 3.3-
                   3- 3- t r                         p     p           P    3                                      •W. B»- 'S-
                                               g     -t    n                     2     p    .                                                                                                                     M
                                      P                                3t 3
                   c      2                          c     n                     3     3        9r                                                                          Creme de Cacao        Angostura
                                                           v>
                                      p . 3
                                      rT 0                 tyt
                                                                       S^ 3      2-    D-       3-
                                      V)
                                                     0     O                                                                                O
                                                                                 fiT            O           o                                                    ?ro
                                                                                                                                                                 1-^
                                                                       H. I                     •-t                                                                             Vodka
                                                                                                            «    •1 2 3 ?o ^ Z                                                                    Dubonnet
                                                                       p ?                                       2.c c 6j>i!,Jc
                                                                       •    cc                              ?r
         §o- g."                                                                                                 s e s." 2 i                                                Citronelle Syrup   French Vermouth
             ^     n                                                                                        P
         n                    o                                                                             m*                                  S <'2* « a i                                                      M
                                                                                                                                                    w ^ CLW g                Gomme Syrup       Italian Vermouth
                                                                                                                              H-co„                 -   S'
                                                                                                                                                    T3 J«                                                         P
                                                                                                                 3 o 3 K2 3                         3*^                                                           c-
                                                                                                                   g § s i3 o                       f» s                   Grenadine Syrup        Absinthe
                                                                                                                   P «i            o 3              T   o




                                                                                                                   2                   "3       non                        Blackberry Syrup         Kirsdi        ed
         31 31                l                                                                                                                 3*^2
         P         P          P ^3w w d O O d O d                                               d                                                            a?9                                                  p
                                                    • c                          p     ^        p
         <         ^                                                                                                                            c£i-<
                                                                                                                                                    g S
                                                                                                                                                      5-rc
         O         o                                  cr
                                                           " 3-^' q              3-^3
                                                                                                                 3^3g ;?^3
                                                                                                                      g Sn;§                                                    Siphon             Bacardi        I-
                                                      o                                                          0:S = S g O                    3            S
         d         d
                                                      3                                                            -v« fi»-3                    3
         3- >                                         3          o                                                                              X                                Soda
         O {3                                                                          3" ^     rt
                                                                                                                                                                                               Cognac a I'ceuf
         .         Cjq                                           d
                                                                                                                                   Q                                           Dry Gin           Brandy * *
                                                                                                                              3 K                                ON

                                                                                                                                                11M                            Sloe Gin         Brandy* * *
                                                                                                                  C/l    £: •Tl
         \0v0s0s0\0\0v0v0v0v0s0v0
                                                                                                                        era                                                     Cream            Courvoisier
                                                                                                                  N           o
                                                                                                                                                    ^ 5'!
                                                                                                                         c                          So '
                                                                                                                         S                          • 3                       Milk, fresh        Rye Whisky
          Club llnr A                   Continuation - Suite - Fortsetzung


                                     Cocktails
                        Page                            Page                                     Page
Fernet Branca       .    98    Magnolia . . .           114     Savoy spec. . .                 134
Five-Fifteen .      .    99    Maiden's Blush .         115     Silver          ....            136
FlyingScotdiman          99    Moulin Rouge .           120     Tango . . . .                   141
Fox-Trot    .   .   .    99    Napoleon engl. .         120     Thistle . . . .                 142
Gasper . . . .          100    Newburg     . .          120     Tipperary March                 142
Gazette     .   .   .   100    Newbury     . .          120
                                                                Tropical . . .                  143
Hakam . . . .           103    Nobis (Matteler)         122
                                                                Turf                            144
Hanky Panky .           104    Old fashioned        .   122
                                                                Upstairs            . . .       144
H. P. \V.   .   .   .   104    Paddy . . .              124
                                                                Valencia            .   .   .   145
Ideal                   106    Panama       .   .   .   124
                                                                Washington . .                  146
Imperial . . .          107    Pansy     ....           124
                                                                Webster             .   .   .   146
Jack Kcarns . .         107    Phoebe Snow              126
Jackson . . . .                                                 Weesuer spec. .                 147
                        108    Poppy . . . .            127
Jewel . . . .           108    Rapide . . . .           130
                                                                Whip . . . .                    148

K. C. B.    ...         110    Resolute     .   .   .   130     Whisky . . .                    148

King Cole       . .     110    Riviera . . . .          130     Whisky spec.                    148

Law Hill    .   .   .   112    Rob Roy . . .            131     Yellow Parrot .                 150
Leave it to me .        112    Salom6 . . . .           133     Zaza        ....                151



Club CocUtails                 Country Club .           163     Champagne .                     199
Breakfast   .   .   .   153    Soda Cocktail            164     Chicago . .                     199
Bronx      ....         153                                     Coffee . . .                    199
                               Coolers
Cafe Kirsch .       .   154                                     Spanish Delight                 202
                               Addington . .            167
Clover Club             154                                     Flips
                               Crystal Bronx .          168
Froth'Blower            155
                               Eton Blazer .        .   168     Brandy . .                      237
Grand Royal                                                     Champagne                       238
                               Gimblet . .          .   168
  Clover .      .   .   155
                               Lone Tree   .        .   169     Sherry . .                      238
Pink Rose .     .   .   156
                               Remsen      .    .   .   170     Los Angeles                     239
Pinky . . . .           156
                                                                Suissesse                       240
Silver King . .         156    Fizzes

                               Brandy . . . .           180     Egs Xogs
Cliainpagnc
                               Champagne . .            180     Sherry . .                      243
Cocktails
                               Gin                      180     Soda .      .   .               243
Alfonso King . 159             Gin Puff    . . .        181     Frappt^s Glacials
Cecil pick me up 159           Golden      . . .        181
Champagne . . 159                                              ' Apricot Brandy                 244
                               John Collins             182
Harry'spickmeup 160                                             Curasao         . . .           244
                               Morning Glory            182
                        161
                                                                Cr^me de Cacao 244
Russian     .   .   .          Royal . . . .            184
                                                                Cr^me deMenthe 244
Ship                    161    Silver    ....           184
                                                                Chartreuse . . 244
High Halls                     Cobblei's                        Brunelle Brandy 244
Rye Whisky . .          162    Brandy . . . .           198     Maraschino . .                  244
Scotch Whisky .         162    CaliforniaSherry         198     Vodka . . . .                   244




                                                                                                        53




                                                                                                             iiliL'V
                                                                                                                                                                             ♦-T




Ul                                                                                      —         to
                                                                                                                           ^Q?0Z^5'P                               Malaga             Brandy * *
                                                                                        li:.                               ^O             P 5 D^ ^
                                                                                                                                < D.b
                                                                                                                                  !.a 3g - s
                                                                                                                                      > w      a    •
                                                                                                                                      j 3      rt   1
     r)nnr)nnwww>>>>>>                                                                  ro an crr i^ «^
     o o o p-:rs                                                                        d. T" 2. P o                                      3cn ,                    Sherry             Gourvoisier
                    3    •is .ii >ii P» ^                                                         o         t     sr
                                     K s;*
                 <g 5 2.^ 'u xj ?r      3.
                    £- o                                                     rt                                                                                    Marsala            Rye Whisky
                                                                   :                          E
                                                                                              w K
                                                                                                S' ^C?
                                                                                              3. 8 i-
                                                                                              o -• 5
                                                                                                                                                                 Porto white         Scotch Whisky
                                                                                                                                                                  Porto red          Irish Whisky
                                                                                             Cd                 n Cd       2.i-l5i p                    c c
                                                                                             »                  CP         -•             3    C O o      o
                                                                                             3- Cd s                       •• S o'g s " " "                        Campari          Apricot Brandy     H
                                                                                             0: E 9^ "5
     •sOsONOvOooOOOOOOMM'vjvJMNjNg                                                                                              g-" 5=§-S-§ 3                                                          p
        •-»OO00'slt-n"--^\£)'vjN4vj0N(ji4i,                                                  a,                 a. §                                                Fernet          Bruneiie Brandy
                                                                                                                               •Q.
                                                                                                                                S
                                                                                                                                        S'E i       3 c g
                                                                                                 <
                                                                                              cd 5                W             =
                                                                                                                                rt                  =g-P
                                                                                                                                                    o rt
                                                                                                                                                                Orange Bitter       Curasao orange
                                                                                              p ^ E                                                                                                    9
     s r'o':i: a: a: p o o o 51 w o o                                                         '3. S-3.                                                            Angostura           Curasao red
     ?^3^•S,2S32^^^3                                               tr c      5'               K n g                        tr2.-T3 3 c 3 2.c;
     Sii &-                             :3 2 o- S" O. g 2-S ^                     ft
     n    O                                                              ^ S.
     c:: 3
                          n       H 3                ^P £. w a.                   e                                    O        sNrrii^                           Dubonnet          Chartreuse jaune
                          s o 3- » •                      —    o             o                                                                 e C aC
     p                                                    f6                      «                                                            5 o ?ro
     D                                                                                 32 Si  3>oZ                                             S w-q ?r
                          " a.               g                                            c 5 «> d, c                                                          Frendi Vermouth      Chartreuse verte
     O.       .
                                                                                       cr*-<^
                                                                                          M P
                                                                                              "2^5
                                                                                                r                                                                                                      ft
                                                                                                      &-»- •               ^spsoirj??                          Italian Vermouth       Marasdiino
                                                                                                                           §<Ts§|^?
                                                                                                                           5 S 2.0-39 2 2
                                                                                              N ^ -a                            "         N-l 2 2        A        Dry Gin          Green Greme d. M.
                                                                                       •o S'D.n^ «"
                                                                                        -n -n « « C 2
     »-»t-kOOOOOOOOsOsOvONO,                                                           'ft    O       1         X3 o            3^2                       c:
     4:k.OJ\00^0^4!^«-h»N)N>»-*XO'>viQN4i.'                                                                                     8n 2rt CJ                w        Sloe Gin         White Greme d. M.
                                                                                       ^i 3ip                                   •= 3                                                                   W
                                                                                                                           nohgionos'                             Absinthe          Greme de Cacao     p
                                                                                              s                            dT — rt fJ n
                                                                                                                                 3" rt 2.
     ^    M       M   ._.          Tl   .                          e.i   _   r\                                    3
                                                                                                                   o
                                                                                                                           ».< p.g-E 2 = <
                                                                                                      2 n                                                          Brandy               Vodka
                                         3                                             g;K E ^ c O                         32 " « 5"                    " i'
                                        "2                                                                                 E                                   Grenadine Syrup           Kirsdi        bd
                      = cd                  o*                           Ug
          .       .   .       o"                                         3" 3                                                                                       Milk                Bacardi
                              V)
                                                 X                       o   "                                                  a'i'
                              V)                 0                       3
          .       .   .       O                                                               ^ 5 I                                                                Gream            Cognac a i'oeuf
          ...                 3 ,
                                                                                                      5^;          D
                                                                                                                           Ifli'l i ^'1                             Giaret          Biadtberry Syrup
                                                                                             -^ = 38                       3 5*o c:
                                                                                                                           pS?33 IB
     ONU1Ln4^(^<.>>(>JH^»-k\OvO'VlUlUl                                                                                                                              Soda             Gomme Syrup
                                                                                                                           il'l-3    rt   rt
                                                                                                                                • 3                                Siphon           Gitroneiie Syrup
        Cln1> Bar B                            Continuation - Suite - Fortsetzung


                                          Cocktails
                                Page                                      Page                                       Page
Porto      ....                 127    Sherry Twist                       135    Tempter . . .                       141
Princess    .   .       .       128    Sloe Gin . . .                     137    Westbrook           .       .       147
Princess Mary .                 128    Snider . . . .                     137    West Indian,
Princeton .     .       .       128    Some Moth          .       .       137      old fashioned                     147
Robson    .     .       .       131    Spencer        . . .               138    White Wings                         149
Rose English                    131    Spring Feeling .                   139    Whizz-Doodle                        149
Roselyn . . .                   132    Stinger . . . .                    139    Whizz-Bang .                        149
Rosington . .                   132    Swiss                              140    Willie      .   .   .               149
Rye Way . . .                   133    Sutton's Blind .                   140    Will Rogers .                       149
Sand Martin .           .       133    Temptation . .                     141    Wyoming Swing                       150


Cln1> Cocktails                        Scotdi Whisky .                    162    Coffee . . . .                      199
Breakfast .     .               153    Soda Codttail              .       164    Sherry . . . . 201
Bronx Club .                .   153    Stone Fence .              .       165    Spanish Delight 202
Buster Club .               .   153    Coolers
                                                                                 Flips
Cafe Kirsch         .       .   154
                                       Addington . .                      167
                                                                                 Brandy . .                          237
Clover C'nb                     154
                                       Barbarry Coast                     167
Elk's Club          .       .   155                                              Champagne                           238
                                       Crystal Bronx .                    168
Froth Blower                    155                                              Claret      .   .                   238
                                       Eton Blazer .              .       168
Grand Royal                                                                      Los Angeles                         239
                                       Gimblet        .       . .         168
                                                                                 Porto       .   .                   239
   Clover Club .                155
                                       Lone Tree              .       .   169
Mountain Club                   155
                                                                                 Sherry . .                          240
                                       Long Tom               . .         169
Pink Rose .         .       .   156
                                                                                 Suissesse                           240
                                       Remsen         .       .       .   170
Pinky . . . .                   156                                              EKS Xoks
                                       Fizzes
Silver King . .                 156
                                       Brandy . . . .                     180
                                                                                 Egg Nog cold . 242
Cliampngne                             Champagne . .                      180
                                                                                 Egg Nog hot . 243
Cocktails
                                       Gin                                180
                                                                                 Sherry Egg Nog 243
Alfonso King .                  159    Gin Puff .             .       .   181
                                                                                 Soda Egg Nog . 243
Cecil pick me up                159    Golden .       .       .       .   181    Frapp^s (lilaclals
Champagne . .                   159    John Collins                       182
Chicago Crusta                  159
                                                                                 Apricot Brandy                      244
                                       Morning Glory                      182
French 75 .         .       .   160
                                                                                 Brunelle Brandy 244
                                       Royal . . . .                      184
Harry's                                                                          Curasao . . . 244
                                       Silver     .   .       .       .   184
   pick me up .                 160
                                                                                 Cr^nje de Cacao 244
                                       Colliders                                 Cr^medeMenthe 244
Russian Cocktail                161
Ship Cocktail                   161
                                       Brandy . . . .                     198    Chartreuse              .       .   244
                                       California .           .       .   198    Paymaster Frapp6 244
HIkIi Balls                            Champagne . .                      199    Maraschino              .       .   244
Country Club .                  163    Chicago . . .                      199    Vodka . . . .                       244
Rye Wisky . .                   162    Claret     .   .       .       .   199    Ward's Frappe . 244


                                                                                                                            55
                                  Table VI •                             Club B a r C

                                                      >s
                                                   T3       "O
                                                             c
                                                                                                                                     o
                                                                                                                                            u
     O                                                      p::)
             >s                                                                                                <y       o     r-     O
     £:     "O                                                                                                 ^        -O                          o
     p                                                                                                         O        o            CJ
                                                                                                                                                   >
     o               >>                                                                                                 B
  U                 P5h                            D.
                                                   <                                U                                   U                   u



                                                                                                                    £
                                                                                                                                           j:
                                                                                                                c5                          w
                                                                                                                                            C
                                                                                                                    >>                             .h
  -o
   c
                                                  u                                                             Q                          <
  O
                                                                                             Ph


                                                            a,
                                                            E
                                                            >>                                                                              c
  HD                                                       (-0                                                                              o

                                                                                                                                            a.
                                                                                   U                  U
                                                            c
                                                            o                                o
                                                                         O                   U

                                                  Spices - fipiccs - Gewiirze
 Cube Sugar[Sug. Sucre en more. Wurfeizudter                            Lemons                    Citrons                      Zitronen
 PowderorCastor Sucre en poudre Griesszucker                            Oranges                   Oranges                      Orangen
 Vanilla Sugar   Sucre dc vaniile Vaniilezucker                         Mixed fruits              Fruits divers                Saison-Friiclite
 Nutmeg (grater) Muscade          Muskacnuss                            Cherries, preserv. Cerises, sterilisees Kirsdien,cingem.
Cinnamon              Canneiie                    Ziramet               Olives, preserv. Olives, sterilisees Oliven, eingem.
 Paprica              Paprica                     Paprika               Straws                    Chalumeaux                   Strohhaime
Cloves                Clous de giroflc Nelken                           Pineapples                Ananas                       Ananas
Salt                  Selier                      Salz                  Strawberries              Praises                      Erdbeeren
Peppermill            Poivrier                    Pfeffermuhle          Grapefruits               Grapefruits                  Grapefruits
                      Oeufs                       Eier

                                              Ice Box - Glaciere - Eisbehalter
  Shaker                                                           Nutmeg          Lemon           Pony Glass
                                  Barspoon                                        Squeezer                                                DashBottles
  Timbale         Strainer                         Barglass         Grater                          measure              Glasses
                                  Cuiller de                        Rape a        Presse a           Verre i                               Flacons
   double         Passoire                        Verre i Bar                                                               Verres
                                       Bar                          muscade       citrons            mesurc                               stilligouttcs
Schiittel-od.     Barsieb                             Barglas       Muskat-       Zitronen-       MalJglasfur               Gl^er
                                  BarlofFel                                                                                                 Spritzer
 Mixbedier                                                         . reiber        presse            Likor


                                                                Cocktails
                                        Page                                        Page                                                    Page
         Alfonso   . . .                     75         Cinzano, old fash.             89          Grapefruit                              102
         Alice Mine . .                  75             Classic . . . .                90          Guard's  .                  .           103
         Allies  ....                        75         Clubman . . .                  90          Hawaiian .                  .           104
         Blood-Hound .                   82             Coronation       .    .        91          Hell . . . .                            105
         Broadway Melody                 84            Cowboy         . . .            91          Houla Houla                             106
         Brooklyn . . .                      85        Embassy        . . .            97         John Wood .                              109
         Brunelle         .   .    .         85         Fairbanks . . .                97         Journalist . ,                           110
         Brut                            85             Gloom Chaser .             102            Knock out                                110
         Champs-Elysees                  88             Gold Deck                  102            Leap Year . .                            112




56
               Cliil) Bar C                             Continuation - Suite - Fortsetzung

                                                   Cocktail)!!
                                        Page                                        Page                                        Page
     Marny . . .                        116    Russian          .       .       .   132    Strawberry              . .          139
     Moon Shine .                       119    Satan's Straight                     134    Up to date              . .          144
     Morning        . .                 119    Shamrodc . .                     .   135    Van Dusen               .       .    145
     Nicole     .   .       .           121    Silver Bullet .                  .   136    Western Rose                    .   147
     Pansy Blossom                      125    Silver Streak .                  .   136    Yellow . .              .       .   150
     Peggy     . . .                    125    Sloeberry . . .                      136    Yokohama                .       .   151
     Pegu      . . .                    125    Soul Kiss . .                    .   138    York Special                        151
     Picon     .    .   .               126    Southern Gin                         138    Zanzibar .              .       .   151
     Quelle Vie                         129    Stomadi . .                      .   139



     Ciul> CocktailM                           Hish Itnll)^                                Champagne                           199
     Breakfast Club .                   153    Amer Picon .                 .       163    Chicago .                           199
     Bronx Club . .                     153    Country Club .                       163    Claret . .                          199
     Buster Club . .                    153    Soda Cocktail                        164    Coffee . .                          199
     Cafe Kirsch . .                    154    Stone Fence .                .       165    Sherry . .                          201
     Clover Club                        154    Yodel Cocktail .                     165    Spanish Delight                     202
     Elk's Club         .           .   155                                                Tea                                 202
     Froth Blower                   ,   155    <'oolers
                                                                                           Flips
     Grand Royal                               Addington            . .             167
       Clover . . .                     155    Barbarry Coast                       167
                                                                                           Brandy . .                          237

     Mountain Club                      155    Crystal Bronx .                      168
                                                                                           Champagne                           238
                                                                                           Claret      .   .                   238
     Pink Rose  . .                     156    Eton Blazer .                .       168
     Pinky     ....                     156    Gimblet . .                  .       168
                                                                                           Los Angeles                         239
                                                                                           Porto       .   .                   239
     September Moon                     156    Lone Tree .          .               169
     Silver King . .                    156    Long Tom             . .             169
                                                                                           Sherry . .                          240

     Sniper . . . .                     157
                                                                                           Suissesse                           240
                                               Remsen       .       .       .       170
     Twin Six .         .           .   157                                                F,ss XogS
     White Rose         .           .   157    Flzzew
                                                                                           Egg Nog cold                        242
                                •

                                               Brandy . . . .                       180    Egg Nog hot                         243
     Climiipii^nc Cockt.
                                               Champagne . .                        180    Sherry . . .                        243
     Alfonso King .                     159    Derby . . . .                        180    Soda . . . .                        243
     Cecil pick me up                   159    Gin                                  180
     Champagne                                 Gin Puff     .       .       .       181    Frnppes Olacials
       Cocktail         .           .   159    Golden       .       .       .       181    Apricot Brandy                      244
     Chicago Crusta                     159    John Collins                         182    Brunelle Brandy                     244
     French 75          .           .   160    Morning Glory                        182    Creme de Cacao                      244
     Harry's                                   Royal . . . .                        184    Creme de Menthe 244
       pick me up .                     160    Silver    ....                       184    Chartreuse          .       .       244
     I. B. F. Cocktail                  160                                                Paymaster                           244
     Ohio Cocktail .                    160    Cobblers                                    Maraschino                          244
     Russian Cocktail                   161    Brandy . . . .                       198    Vodka . .                           244
     Ship Cocktail                  .   161    California Sherry                    198    Ward's . .                          244




                                                                                                                                       57




la
           •
                                              in

                                                                             5'g!QS'QZ<                                            ?0                          Sloe Gin          Courvoisier        Rye Whisky
                                              &S- rf gs                      •o ?r O "o 3                     £       3 t
      »»>>>>                                  2- 2; ? S                      1             S R- S 3 Ba
                    3                                                                                                                                          Absinthe           Brandy *         Scotch Whisky
      ^ S. ;< 5 ^3 CW                                                        f             "" i"                                   =    cro
      3- 3 i             sr ^                                                                                                      n     n
                         p' ^
                                                                             5                          =fl                        s                             Kirsdi          Brandy * *         Irish Whisky
                                              w 5> t?
                         9r S
                              rft             11 i-                                                                                                             Bacardi         Brandy * * *       Apricot Brandy
                                                                                                  5- 3
                                                                                                  O     ft
                                                                                                              n
                                                                                                              p
                                                                                                                      rf                                                                                              H
                                         CO             O CO                                                                                                   Kummel           Ginger Brandy      Curafao orange     »
                                         tt             c       »                                - "    =2- &•
                                         3- W == «
                                         o: »           sr "O
                                                                                                                                                                Malaga          Apple Brandy        Curasao red
                                         £L             cu ;
                                                                                           »                                       ^P
                                                                                                                                   <s


                                                                                           z ? N s <
                                                                                                                                                                Marsala        Brunelle Brandy      Curafao blue
      03   w    w    w   te w
                                              w 3 ?
                                            i.l'^                            ?             w- 3-3
                                                                                               . ^ 5" =                                                         Sherry           Porto blanc      Chartreuse jaune
      oq' X "            3    CM              s £ g                          3                                                                                                                                        w
                         O. o                                                C:
      w                  rt   3                                                                                                                                                                                       M
      o                                                                  O                                                                                  Cognac a I'ceuf       Porto red       Chartreuse green
                         ^    5*    0
                3
                rt
                sr                      B.liSP?
                                        cr^n   "2 H G                                                                                                       Blackberry Syrup     Amer Picon          Maraschino
                                        ft ftj O JJ J
                                        G »rt 2-
                                              ft p/. 1              X
                                                                    <5
                                    p                                                                  ' o n s: o p p
                                                                             T3        <   s            <• I*g' i 3 <5                                       Gomme Syrup            Byrrh         Green Creme d. M.
                                                                             fi 2_>r                               . 0.00                               o
                                    X                                    m                                           rtv P
                                                                                                                                                                                                                      e
                                         1^c.?i"£r                                                                                                          Citronelle Syrup   Creme de Cassis White Creme d.M.




                                                                                  00
                                         1 3 5 s2' 3




                                                                                       0
                                                                                                                                                                                                               80




           08
                                                                                                                                                            Grenadine Syrup        Campari        Creme de Cacao
                                              s             ,                o^ix^on^iono




                                                                                                       t»d
                                                                                                       w
                                                                                                                                                            Raspberry Syrup         Fernet             Vodka
                                        rfe3                                 3 S. g s" ? " E. 3 q S




                                                                                                             0c"
                                        -••00 n ^ p •.
                                                                             •Hagras'K^"-



                                                                                                                      30rt
                                        STtTSS n K ,                                       <rt
                                        0:K c o c O                                               3 '                Q- a




                                                                                                                   CU
                                                                                                                                                              Ginger Ale


                                                                                                                   a.
                     ^ 3-                     rt^O P-S g
                                                                                                                                                                                Orange Bitter      Grand Marnier      w



                                                                                                                           sn
                         rt                   C:                                                        2^ 2"«
                                                                             G

                                                                                                                             0Pf
                                                                                                        o: 0: G                      3                           Claret
                              o-                                                                                                     CA                                           Angostura          Cointreau
                                                                                                                                   p
                                                                                                                                   CU


                                                                                                              o
                                                                                                                                             p3




                                              ^             Q
                                                                                                                                                  Cl.




                                                       3 g                   om>^0?^^ONm                                                                        Cream             Dubonnet         Swedish Punch
                                                                             I &§ 3                                  g-g S
                                                                                   |i Is i-il i.                                                                 Milk          French Vermouth        Anisette
                                                   S            o            ^                                ft      .      ft    ft
                                        ^          — s          «
      00 00 CO 00 CO CO ,               ^ ^             P 3-
      hJ   N)   N)                       3-=g 0 ca                           1-3 h- .r                                                                           Soda          Italian Vermouth    Cherry Brandy
                                                                                                            g 00
                                         S         =                                                    a     o      ft
                                                                                                        33                                                      Siphon            Dry Gin           Jamaica Rum




iii                      1^
        Hotel « a r A                   Continuation -             Suite - Fortsetzung


                                    Coektail!4
                         Page                               Page                                         Page
Blue Train       . .      82    Kingston        . . .       111       St. Mark       .       .       .   133
Blue Cocktail             83    Leave it to me                        Sanctuary . . .                    133
Boomerang . .             83      (old fashioned) 112                 Sidecar        .       .   .       136
Buds                      85    Little Devil .          .   113       Sir Walter         .       .       136
Byculla . . . .           85    Lord Suffolk                114       Skoal     ....                     136
Byrrh     ....            86    Loud Speaker .              114       Snowball .             .       .   137
Byrrh special             86    Maiden's Prayer             115       Sonza's Wilson .                   137
Calvados .       .   .    86    Marguerite          . .     116       Stanley        . . .               139
Canadian .       .   .    86    Marmon          .   .   .   116       Strike's off       .       .       139
C.F.H.       ...          88    Melba       .   .   .       117       Tanglefoot             . .         141
Cherry Blossom            88    Mickie Walker .             117       Third Rail         .           .   141
Cherry Brandy             88    Millionaire         . .     118       Torpedo . . .                      143
Chinese      .   .   .    89    Modern          .   .   .   118       Tulip . . . .                      144
Claridge . . .            90    Newton's .          .   .   121       Twelve Miles out                   144
Davis     ....            93    Opal                        123       Ulanda . . . .                     144
Doctor . . . .            94    Palmetto        .   .   .   124       Vanderbilt         .       .       145
Fine 8cDandy .            98    Parisian Blonde             125       Whidi Way . .                      148
Franken Jack             100    Paulette        . .     .   125       Whist     ....                     148
Full House       .   .   100    Planters'       .   . .     127       White     ....                     148
Gilroy . . . .           101    Pooh-Bah .          .   .   127       White Baby . .                     148
Grand Slam . .           102    Princess Smile .            128       White Lady . .                     148
Havania      .   .   .   104    Quaker's . . .              129       White Lily . .                     148
Hesitation       .   .   105    Quaker's Deck .             129       Xanthia        .   .       .       150
Kicker    ....           110    Rosary . . . .              131       X.Y.Z.         ,   .       .       150




Club Cocktails                  Pink Baby           . .     155       White Rose .               .       157

Breakfast Club .         153    Pink Lady           . .     155

Bronx Club .         .   153    Pink Rose . .           .   156       Cliaiiipagne

Buster Club . .          153    Pinky      ....             156       Cocktails

Cafe Kirsch .        .   154    Rattle Snake                156       Alfonso King               .       159

Clover Club              154    Royal Clover                          Cecil
Elk's Club       .   .   155      Club          .   .   .   156         pick me up . 159
Froth Blower         .   155    September Moon              156       Champagne Cock. 159~
Grand Royal                     Silver King . .             156       Chicago Crusta                     159
  Clover .       .   .   155    Sniper . . . .              157       French 75          .       .       160
Mountain Club            155    Twin Six        .   .   .   157       Happy Youth .                      160




                                                                                                                59
            Hotel Bar A                                . Continuation - Suite - Fortsetzung


                                         Page                                         Page                                            Page
     Harry's                                    John Collins                          182
                                                                                             Claret      .       .       .       .   238
       pick me up . 160                         Morning Glory                         182
                                                                                             Los Angeles . .                         239
     I. B. F. Cocktail                   160    Ostend            .       .       .   183
                                                                                                                                     239
                                                                                             Porto       ....
     Monte Carlo                                Royal     .               . .         184
                                                                                             Sherry . . . .                          240
       Imperial              . . 160            Silver    ....                        184
                                                                                             Suissesse           .       .       .   240
     Ohio      ....                      160
     Russian         .       .       .   161    Coblilcrs
                                                                                             Kkk Xors
     Ship                                161    Brandy . . . .                        198
                                                                                             Egg Nog cold .                          242
                                                CaliforniaSherry                      198
                                                                                             Egg Nog hot .                           243
     Higrh «:iU.s                               Champagne                             199
                                                                                             Sherry . . . .                          243
     Amer Picon .                .       163    Chicago                               199
                                                                                             Soda                                    243
     Country Club . 163                         Claret                                199
                                                Coffee . . . .                        199
     Soda Cocktail               .       164
                                                                                             Prappes
     Stone Fence .               .       165    Olympic .                             201
                                                                                             <i!lacial'S
     Vermouth Cassis                     165
                                                Sherry . . . .                        201
                                                Spanish Delight                       202    Apricot Brandy                          244

                                                Tea                                   202    Brunelle Brandy                         244
     Coolers
                                                                                             Crime de Cacao                          244
     Addington . .                       167    Cold Punelics                                Crime de Menthe 244
     Barbarry Coast                      167                                                 Chartreuse              .       .       244
                                                Bishop . . . .                        212
     Crystal Bronx .                     168                                                 Cherry Brandy                           244
                                                Brandy . . . .                        213
     Eton Blazer .               .       168                                                 Paymaster               . .             244
                                                Brocker's
     Gimblet     .       .       .       168                                                 Swedish Pundi .                         244
                                                  Throught . .                        213
     Lone Tree           .       .       169                                                 Ward's . . . .                          244
                                                Charles       .       .       .       213
     Long Tom            . .             169
                                                Claret. . . . .                       214
     Manhattan           .       .       169
                                                                                             Fancy Drinks
                                                Cream . - :           .       .       215
     Remsen      .       .       .       170
                                                Grenadine             .       .       216    Advocat         .       .       .       255
                                                Kirsch    ....                        216    Conclave .              .       .       253
     Flzsces                                    Milk                                  217    Horse's Neck                            255

     Brandy . . . .                      180    Romaine       .       .       .       219    Knickebein              .       .       256

     Champagne . .                       180                                                 Ladies' Dream .                         256

     Derby . . . .                       180    nii)s                                        Lover's Dream .                         257

     Gin                                 180    Brandy . . . . 237                           Nikolaschka ;                   .       257

     Gin Puff    .       .       .       181    Champagne . . 238                            Prairie Oyster .                        258

     Golden      .       .       .       181    Cherry Brandy                         238    Squashes . . .                          254




60
                        0!rj?P?gQ5'nz<                                                             g-n                                       Fernet           Kiimmel           Cointreau           Geni^vre
                        2 309^^2 PTO"© 3 c S (/l3 S-
                       <g§               31 s^-ggEcgls^

                                                                                                                                                                                                                                                                         Shaker
                                         "> B                            O^cri^rtJ?                                                      Orange Bitter         Bacardi        Swedish Punch     ApplejackBrandy
                                         •3   3i                         3     CTQ
                                                                                                   n         •

                                                                                                                                           Angostura            Kirsdi           Anisette         Rye Whisky
                        onog'g'Sfns'ng^
                        i 3 S <• 3'r g 1. i § 3                                                                                         Boonekamp Bitter      Abtinthe        Cognac a I'ceuf    ScotA Whisky                                                                                     H
                                                                                                                                                                                                                                                                                                  P
                                                                                                                                           Dubonnet         Jamaica Rum       Brunelle Brandy     Irish Whisky                                                                                    c
                                                                                                                                                                                                                                                         Bar




                                                                                                   2 3




                        1—(
                                                                                       33          -no




                              o
                                                                                                                                        Frendi Vermouth     Cherry Brandy      Brandy * *        Apricot Brandy




                                   W
                        O N                                                                        9 =




                                         0
                                                                                                                                                                                                                        Veglassr e deBarCuispoonl er StPassoirainerre SdiTidoublumc balele-eod.




                                              X
                                         3 w                   5^5                                                                      Italian Vermouth   BlackberrySyrup    Brandy * * *       Curayao orange                                                                                   H
                                                               3 p 2




                                                  1
                                         •D
                                         ^ iC:                                                                                                                                                                                                                                                    M
                                                                                                                                            Malaga




                                                               il
                                         ai'»
                                                                                                                                                           Rasberry Syrup     Ginger Brandy       Curasao red                                                                                     M




                                                                    o_
                                                                         fV
                                                                                                                                                                                                            Rape BaBari 4




                                                                              -I
                                                                                                                                            Marsala         Gomme Syrup         Courvoisier       Curasao blue
                                                                                                                                                                                                          reibcr - Barglas Barldf el Barsieb Mixbedier
                                                                                                                                                                                                         ^Grater




                                         tt
                                                                                                                                                                                                         Muskat
                                                                                                                                                                                                         muscade
                                                                                                                                                                                                         Nutmeg



                                         n
                                                      n             JTOni^^oss;
                                                      5        =• «      o         2   5
                              C 2        W                     3    i/i y>         —• CT" «    >5 o-                                         Sherry        Citronelle Syrup      Caperitif      Chartreuse jaune                                                                                  m
                                                           <        ^                  rt   ^T3 —.                            o




                                                                                            ^•oW
                                   S     X                                                                                                                                                                                                                                                        o
                                                                                            E.S-S




                                                                                                   2cr3§3o
                                   se.




                                                                                                             fD
                                                                                                                              c:            Cream          Grenadine Syrup       Hercules




                                                                                                       sg§"Rg
                                                                                                                                                                                                Chartreuse green




                                                                                                                   3
                                                                                                                  ii,n
                                                                                                                  D-
                                                                                                                  3w
                                                                                                                                                                                                                                                                                                  a




                                                                                                                         p:
                                   2'
                                   C/i




                                                                                                                              fD
                                                      pn                                                                                     Milk            Porto blanc         Sloe Gin




                                                                                                                                   >1
                                                                    S< o n prt o > gi                                                                                                              MarasAino
                                         3. o         S 3 i. ~3 S. 2 3 S_
                                                      a        fS                                                                                                                                                                                                                                 W
                                                                                                                                                                                                                                                          Mafi^las




                                                      s- S
                                                                                                                                                                                                                                                          Likor




                                                                                                                                          Ginger Ale          Porto red          Dry Gin        Green Cr^me d. M.
                                                                                                                                                                                                                                                         as I'onye




                                                                                                                                                                                                                                                                                                  p
                                                                                                                                                                                                                                                      i rmesure




                                                                                                                                                                                                                                                                                                  N
                                                                                                                                                                                                                                                     f




                                                      o— 2d,                                                                                 Claret          Amer Picon         Kina Lillet     White Creme d.M.
                                                      S B-
                                                                                                                                                                                                                                               asses Glmeasur




                                                      2             gi o               w (^ ;
                                                                                                                                                                                                                                            Verres aVerre




                              5^                                    a' >• 5" o- 2 i                                                     CiderAppleWine          Byrrh         Creme d'amour     Cr^me de Cacao
                              3                       -w       5g
                                                                    3-" q-3"S
                                                                                                                                             Soda           Creme Cassis        Benedictine            Vodka
                                                                    aicro          3

o                                                                   , 3
                                                                                                                                                                                                    sBottSpriFlltliaegconsisouttzDaertsehs 'GlGlaser




                                                                         ? 3                                                                Siphon            Campari         Cordial Medoc      Grand Marnier




    ii^ttffiiiaifiarri' •          ''ifni'ia'lT'                                                                                                       lYiiiiiftiifiWiir Tiif r-r iif^iiiiiBBMiifciteiiSiittittfi'iiitH
                                                       ^




              Hotel Bar B                       Continuation - Suite - Fortsetzung


                                            Cocktails
                                 Page                                  Page                        Page
     Abbey . . . .                74    Empire . . . .                  97    Personality
     Angler . . . .               76    Four Flush . .                  99      3 la Roy     . .   126
     Angher'sHoIland              76    Frank Sullivan .               100    Piccad . . . .       126
     Ante                         76    Froupe . . . .                 100    Prohibition . .      128
     Applejadty's                 77    Gene Gorrie                    101    Richemond . .        130
     Atty                         78    Genevieve   .              .   101    Rolls Royce . .      131
     Baiser    ....               79    Gin & Cape . .                 101    Rose French          131
     Barney . . . .               79    Great Secret .             .   103    Rose Swiss  .    .   131
     Barrinos . . .               79    H. & H. . .                .   103    Roulette . .     .   132
     Bidi's  ....                 80    Health . . . .                 104    Royal . . . .        132
     Biltong . . . .              81    Holland . . .                  105    Royal Smile . .      132
     Bladtstone  .       .        81    Honolulu . . .                 106    Roy Howard           132
     Blue Devil .        .        82    Hoopla         . . .           106    Russel House         132
     Blue Ribbon                  82    Hoots Mon          .       .   106    Rum      ....        132
     Bobby . . . .                83    Irish                          107    Self Starter . .     134
     Brainstorm      .   .        83    Jabberwodc . .                 107    Seventh Heaven       135
     Broadway . . .               84    Jersey . . . .                 108    Shanghai . . .       135
     Bush Ranger                  85    Joburg . . . .                 109    Six Cylinder         136
     Cabaret     .   .   .       86     Kina                           110    Sonora . . . .       137
     Campden . . .               86     Knickerbocker,                        So So  ....          137
     Cape                        87       old fash.        .       .   111    Special Rough .      138
     Capetown . .                87     Lindbergh . .                  113    Spion Kop.     . .   138
     Castle Dip. . .             88     Merry Widow .                  117    Tinton . . . .       142
     Chrysanthemum               89     Modder River .                 118    Volstead . . .       145    .
     Corps Reviver .             91     New Life .         .       .   120    Warden   . . .       146
     Cota                        91     Odd Mclntyre .                 122    Widow's Kiss         149
     Dandy . . . .               92     Oh Henry . .                   122    Wow     ....         149
                                        Ohm Paul           .       .   123    Zed                  151


     Club Cocktails                     Silver King . .                156    Ohio Cocktail .      160
     Breakfast Club .            153    Sniper . . . .                 157    Russian Cocktail     161
     Bronx Club . .              153    Twin Six       . •         .   157    Ship Cocktail        161
     Buster Club . .             153    White Rose .               .   157
                                                                              Vie speakeasy .      161
     Cafe Kirsch . .             154
     Clover Club                 154    Champagne Cockt.
                                                                              High Itallis
     Elk's Club   . .            155    Alfonso King               .   159
     Froth Blower .              155    Cecil                                 Absinthe Drip .      163
     Grand Royal                          pick me up .                 159    Amer Picon .     .   163
      Clover , . .               155    Champagne                             Country Club .       163
     Mountain Club               155       CocJttail       . .         159    Leap Frog . . .      164
     Pink Baby       . .         155    Chicago Crusta                 159    Lemon Pie .      .   164
     Pink Lady       . .         155    French 75              .   .   160
                                                                              London Buck          164
     Pink Rose       .   .       156    Happy Youth .                  160
                                                                              Mamie Taylor .       164
     Pinky     . . .         •   156    Harry's
     Rattle Snake                156       pick me up              .   160
                                                                              Philadelphia
     Royal Clover                       1. B. F. Cocktail              160      Scotchman          164
       Club      ,   .   .       156    Monte Carlo                           Sleepy Head . .      164
     September Moon              156       Imperial          . .       160    Soda Cocktail    .   164




62                                                                                                            "Jill
              Hotel Itar B                                 Continuation - Suite - Fortsetzung

                                            Page                            Page                                           Page
        Stone Fence .           .           165    Champagne                199    Flips
        Vermouth Cassis                     165    Chicago                  199    Bosom Caresser                          237
        Vermouth-                                  Claret       .           199    Brandy . . . .                          237
          Curafao       . .                 165    Coffee       .           199    Broken Spur                             237
        Yodel Cocktail                      165    Diana        .           199    Butterfly . . .                         238
                                                   Feodora                  200    Champagne . .                           238
        Coolers
                                                   Fisherman'                      Cherry Brandy .                         238
        Addington       . .                 167       Prayer                200    Claret .            .       .       .   238
        Apricot     . . .                   167    Kummel                   200    Ich Dieu            .       .       .   239
        Barbarry Coast .                    167    Malaga .                 201    Los Angeles . .                         239
        Bull Dog . . .                      167    Olympic                  201    Night Cap . .                           239
        Cablegram                                  Sherry .                 201    Porto       .       .       .       .   239
          Coktail       .       .           167    Southern                 201    Sherry . . . .                          240
        Eton Blazer     .       .           168    Spanish Delight          202    Suissesse           .       .       .   240
        Gimblet .       .       .           168     Tea                     202
        Harvard .       .       .           168                                    EKffXogS
        Highland . . .                      168     Cold IMinclies                 Baltimore .                 .           242
        Lone Tree       .           .       169                                    Breakfast .                 .           242
                                                    Bishop . .              212
        Long Tom        . .                 169     Brandy . .              213
                                                                                   Egg Nog cold                            242
        Manhattan       .           .       169     Brocker's
                                                                                   Egg Nog hot                             243
        Mint                                169       Throught              213
                                                                                   Harrison's                              243
        Moonlight . .                       169     Champagne               213
                                                                                   Sherry . . .                            243
        Morning Glory                       169     Charles                 213
                                                                                   Soda . . . .                            243
        Remsen     .    .           .       170     Ching-Ching             214    Frnppds OIncials
        Sea Breeze      .           .       170     Claret . .              214
                                                                                   Amer Picon .                        .   244
        Fizzes                                      Columbia                214
                                                                                   Apricot             . . . 244
        Apple Blow . .                      180
                                                    Columbus                214
                                                                                   Brunelle Brandy 244
        Brandy . . . .                      180
                                                    Cream           .       215
                                                                                   Crime de Cacao                          244
        Champagne . .                       180
                                                    Curafao                 215
                                                                                      glaciale . . . 244
        Cream     ....                      180
                                                    Grenadine               216    Crime deMenthe 244
        Derby . . . .                       180
                                                    Kirsch ,                216
                                                                                   Chartreuse
        Ginger . . . .                      180     Milk . .                217
                                                                                     glaciale . .                          244
        Gin                                 180     Roniaine                219
                                                                                   Cherry Brandy                           244
        Gin Puff . . .                              Rum                     219                                            244
                                            181                                    Ladies' Dream
        Golden . . . .                      181
                                                    Russian                 219    Paymaster . .                           244
        Grand Royal                 .       181
                                                    Sherry .                219
                                                                                   Swedish Punch                           244
        Hara Kiri .         .           .   181                                    The Nap . .                             244
                                                    Hot Pnnelies
        Hoffman .           .           .   181                                    Wards           .       .       .       244
        Holland .           .           .   181     Apple Toddy             220
                                                    Beef Tea                220    Faiiey Drinlis
        Imperial       . . .                182
        John Collins                        182     Blue Blazer             221    Avocat . . .                    .       255
        Morning Glory                       182     Boston Rye              221    April Shower                            255
         New Orleans                        182     Brandy . .              221    Conclave . .                            253
         Ostend   . .                   .   183     Brandy King             221    Horse's Neck                            255
         Royal     ....                     184     Gin King .              221    Knickebein .                            256
        Silver     ....                     184     Jockey . .              222    Ladies' Dream                           256
                                                    Ladies' Skin            222    Lover's Dream                           257
         Col)l>lex*s                                Milk . . .              223    Mothermilk .                            257
fet:-    Brandy . . . .
         California Sherry
                                            198
                                            198
                                                    Rum
                                                    Tea     .
                                                                    .
                                                                    .
                                                                        .
                                                                        .
                                                                            223
                                                                            224
                                                                                   Nikolaschka .
                                                                                   Prairie Oyster
                                                                                                                           257
                                                                                                                           258



                                                                                                                                  63




                                             I-III •'tfill'till'' I'AtmWtirffiiAlMiiArti'
                       TaWe I X •                              Oraiitl I t a r A
                                                                         >>
                                          >N              >N            "O
                                          "O          -o                 c
                                          c            c

                                          PQ                                                        O                              u
                                                               PQ
                 c       -a
                            c
                                                                                 CP                 •a
                 CQ
                         PQ
                                                  o   U                                                  CP
                                                                        CQ



                                c

                                                                       e ^
                                p?                u                    <:«

                                                               u
 u                                                                                                                             •»o
                                                                                                                               PP
                                      U           u
                                PQ
                                                      o

                                                                                                          >S                    >s
                                                                                          >>                                   -a
                                                                                                                                   c
                                                                                                         .a
                                                                                                         -C
                                                                                                                               CQ.
                        o                                                                                               Q          a.
          2                                                                   a                                                    Cl,
                                                                                                                               <


                                                                                                                                   CL

                                      •c
                                                                                                                                   5
                                                                                                                                >N
                                                                       CP                                                      C/5


                                                                                                                               6
                                                                                                               -r>
 u                                    u                                                                         Dh             e
                                                                                                                               o
                        u                                                                                                      a
                                                                                                         pp    c^     U




                                                                                                         U                    a
                                                                                                                              o
                                                                                                                             -c
                                      u
 o                                                                                                                   U

                                           Spices - Epices - Gewiirze
 Cube Sugar                      Wiirfelzudter
                      Sucre en more.                               Pineapple              Ananas               Ananas
 Powder orCascor Sucre en poudrc Griesszucker                      Grapefruits            Grapefruits          Grapefruits
   Sugar                                                           Strawberries           Praises              Erdoecren
 Vanilla Sugar        Sucre de vanille Vanillezucker               Cherries,preserv. Cerises,st6rilis6es Kirsdicn eingem.
 Nutmeg (grater) Muscade               Muskatnuss                  Olives, preserv.       Olives, st^rilis^es Oliven, eingem.
 Cinnamon             Cannelle         Zimmet                      Leaves of fresh        Feuilles de      Frische Pfeffer-
 Paprica              Paprica              Paprika                   Mint                   menthe fraich.   minzblatter
 Cloves               Clous de girofle Nelken                      Clove Extract          Excrait de clous Nelkenextrakt
 Salt                 Seller               Salz                                             de girofle
 Peppcr(mill)   Poivrler         Pfeffermuhle                      Beef Elixir      Elixir de bceuf            Kraft-Extrakt
 Cayenne Pepper Poivrc de Cayen. Caycnnepfeffer                    WorcescershireS.
                      Ocufs                Eier                    Kctdjup           Sauce tomate     Tomatensauce
 Lemons               Citrons              Zitronen                Orange Marmal. Marmel d'orang- Orangenmarmel
 Oranges              Oranges              Orangen                 Grapefruits Jelly Gel^e dcGrapefr. Grapefruitsgelee
 Mixed fruits         Fruits divers        Saison-Friidite

     Necessary utensils page 40 - Materiel necessaire page 40 - Bargerate Seite 40

64




                                                                                      .        '^1
        Grand Itar A                              Continuation - Suite - Fortsetzung


                                              Cocktails
                                 Page                                Page                                    Page
Bombay Club .                     83    Gimblet . .                  101    Parisian        .        .   .   125
Brazil .        .    .   .        84    Greenbriar .             .   103     Queen's        . . .            129
Colonial        .                 90    Grenadier  .             .   103    Ramon Newton                     129
Cooperscown                  .    91    Harry's         . . .        104    Raymond Hitch                    130
Creole .        . ,      .        91    Herring         . . .        105    Sanctuary . . .                  133
Cubano          . .      .        92    Hot Deck .           .   .   106    Saucy Sue . . .                  133
Culross .       . .      .        92    Inca                         107    Savoy Tongo                      134
Cyclo       . . . .               92    Japanese, old fash. 108             Sazerac . . . .                  134
De Don O. B.                 .    93    Jimmy Blanc         109             Sensation .              .   .   134
Deauville . .                     93    Jockey Club         109             Spanish Town .                   138
Delphine . . .                    93    Judgette . . . 110                  Stanley . .                      139
Dempsey . . .                     93    Ladies'     .   .    .   .   112    Star                             139
Depth . .                         93    Lasky       . . . .          112    Sunshine South                   140
Derby . . . .                     94    Lily                         113    Swarze Freeze                .   140
De Rigueur . .                    94    Lutkins .       .    .   .   114    Sweet Pototie                .   140
Dom         .   .    .   .        95    Mah-Jongg            . .     115    Texas O. B. .                .   141
Dunlop          . . .             96    Manyann . . .                115    Thunder and
East & West .            .        96    Marvel .        .    .   .   116      Lightning . .                  142
East India .         .   .        96    Mary Pickford .              116    Tipperary Song                   143
Eclipse . . . .                   96    Mississippi . .              118    Waldorf         .    .       .   146
Eddy Brown                        96    Mr. Manhattan,                      War, the 75 . .                  146
Elliott .       .    .   .        97        old fashioned            118    Wedding-Bells                    147
Excelsior       ,    .   .        97    Moonlight            . .     119    Welcome Strang.                  147
Fifi                              98    Nevada          .    .   .   120    Wembley     . .                  147
Flu . . . . .                     99    Niny        . . . .          121    Zazarac         .    .       .   151
Fox River            .   .        99    Oriental        . .      .   123


Club Cocktails                          Peach Blow           .   .   183    Kentucky . . .                   222
Cafd Paris . . .                 154    Presse      ....             183    Ladies' . . .                    222
Chanti-Claire                    154    Ruby        ....             184    Mexican . .                  .   223
Clover Leaf . .                  154    Sloe Gin .           .   .   184    (incl. table VIII)
Fairy Belle          . .         155    Stone Wall           .   .   185    Flips
(inch table VIII)                       Whisky          . . .        185    Cacoa       ....                 238
Chainpaj^ne Cockt.                      (incl. table VIII)
                                                                            Chocolate            .       .   238
                                        Cobblers
Napoleon . . .                   160                                        Eye Opener . .                   239
                                        Alicante . . .               198    Mocca . . . .                    239
Valencia Smile .                 161
{incl. table VIII)                      Cider . . . .                199    (incl. table VIII)
                                        Portwine                     201
Illgli Balls                            (incl. table VIII)                  FiSS Nogs            .       .   241
Summer Time .                    165
                                        Cold Biincbes                       Frapp^s Olacials
Victory         . . .            165
                                        Ananas . . . .               212    (Table VIII)
(incl. table VIII)
                                        Fedora . . . .               215    Fancy Drinks
Coolers
                                        Imperial        . . .        216    Duke of York .                   255
White Plush                             Orgeat . . . .               218    Maidens' Dream                   257
 Cocktail .              .       170    Portwine . . .               218
(incl. table VIII)                                                          Prince of
                                        Vanilla . . . .              220       Monaco            .       .   258
Flatases                                (incl. table VIII)                  Prince ofWales                   259
Morning Delight                  182    Hot Punches                         Soda Cocktail .                  259
Orange Country                   183    Hong Kong . .                222    (incl. table VIII)



                                                                                                                    65
                                                                                                                                                               B5^




ON
ON                                                                       Grenadine Syrup      Kola Tonic            Cointreau          Anisette         Courvoisier
                                             'D?l S'P
         CLCM ii            3 3
                                              g§    i-
                                             •p 9 —00 ^ ft
                                              3ft ^ 3 3                                          Allash               Vodka         Grand Marnier     Cognac a I'Ceuf
         :?>E
         e
              "               3-              o .»>» r-
                                              3 OO t/3 -» Q 00c           Prune Syrup
                                              3(g(g            n^
                                                               e                               Absinthe             Maraschino     Creme de Noyau        Brandy *
                                                                          Maple Syrup
                                                               V) Crt                      East India Pundi       Bourbon Whisky Creme de Cacao         Brandy * *
                                                               c    c
         S        2.2.^^^ 3 f?                                 ft   ft
         s-S3 5-2
              3 5,<'<"3-!                                                 Orgeat Syrup
           (n 3 <« n. r-                                                                    Swedish Punch          Rye Whisky      Green Creme d. M    Brandy * * *       H
                                                                                                                                                                          p
                                                               ^ 3       Pinapple Sirup          Kirsdi           Scotch Whisky    White Creme d.M                        c
                                                               c    o                                                                                   Apple Brandy
                                                                           Clove Sirup         Genievre            Irish Whisky    Creme d'Amour       Apricot Brandy
         ^ONwnrs^z:? £^25=                                     9^
         K"3 5 3^ 3,frJi.T3 3 S 3                               ~"
         o 3 3 ^ ft 3^ ?^2.;3                                                              Eau-cie-viede Danzig      Sloe Gin       Creme de Rose      Ginger Brandy
         ? 5W 3                               3 p rt
         i- ft ft                                                             Milk
         Sd 3                                                  C    N
                        •o    &                                ft c
                                                               ?rft
                            fr»2:                U   ?r        ft ? r                           Malaga               Dry Gin        Creme d'Yvette     Cherry Brandy
                                                               •1   ft
                                                                             Cream
                                                                                                Marsala              Caperitif      Curasao orange      Peach Brandy
                                    n         rooK'nn?                        Soda
         995)?^?
         2 7? 3 3 o ft                                                                          Madere               Hercules        Curasao red      Blackberry Brandy
         T, g 3 S.S •.              SSSsTils                                                                                                                              p
                     "355 3.§-2^5 o
         ?^^s|ag               3^
         E.3:v> 5 g. n o-n S 5 S'^               -> *3     1   3* "
                                                                             Syphon             Sherry                Byrrh          Curasao blue         Bacardi         P
                                                 ? 3 a't!
          =P'                                 S-<3                                             Porto red           Creme Cassis    Chartreuse jaune        Arrak
         ^ [                                                               Ginger Ale
                              m     m         :non3io>                                       Porto white           Amer Picon      Chartreuse verte     Jamaica Rum
            92^
            JLp c
                                                                           Ginger Beer                                                                                    p
            ^    ft   <-»     2.=e.93 j-s s S 2,1                                             Quinquina              Campari        Cordial Medoc      Jamaica Ginger
            3.-0 I ft3a.5-ci.ss                                c
     w      OP:3              ^y^ftft^O^ft.                    -•
            P 0 S                                5:5:          ^              Claret           Malvoisie            Dubonnet          Benedictine      Fleur d'orange
                                    eft*         ft- ft^
                                                                           Punch Essence   BlackerrySyrup          Fernet Branca       Kiimmel           Eau celeste
            003?'                   Z                                        Pineapple
            2 3 9             n     ft.-i
                                    —5           —n ^5
                                                    2.2 32
           •T3 3 g                                                                         RaspberrySyrup           Angostura         Kina Lillet       Mandarinette
            ft era S                S'stss-I^p                             Punch Essence
            t^2 ft                  3 N - ft 3 -7^®
            g.| a                      HT^a     a 2 s.                      Bourgogne                                                                   Vieille Cure
                                    r» p:
                                       p: ^
                                          o 3
                                            3 ' 32. ^                                      Citronelle Syrup        Orange Bitter    Mercurey Kina
                                                               Q
           ^2-33 ft^                3 2 S^oo
                                    1*^ ft
                                              3
                                        ft A 00                            Punch Essence
            ft-3 ft                                                                                                                                       Cusenier
            ft   ft                            '3g                          Sdilummer       Gomme Syrup            Peach Bitter        Calisaya



     jUgk                                                          m          itski                       mmsm
       Ornncl Itar It                                  Continuation -                  Suite - Fortsetzung

                                                 Cocktails
                                      Page                                      Page                                         Page
Bourbon           .       .       .    83    Leave it to me .                   112     Re-invigorator                       130

Claytons special                       90    Liberty . . . .                    113     Reve d'or            .           .   130

Diki-Diki .               .       .    94    Luigi                              114     Rodt & Rye . .                       131

Dodge . . . .                          95    Lucifer . . . .                    114     St. Raphael . .                      133

Elixir      ....                       97    Marmalade              .       .   116     Saratoga      . . .                  133

Fascinator                .       .    98    Mayfair        . . .               117     Seventh Heaven
Filmograph . .                         98    Mikado . . . .                     117       Engl.  . . .                       135

Frantic Atlantic                      100    Mint                               118     S.O.S.(O.B.) .                       138
Gangadine                 . .         100    Moonraker              .       .   119     South Side           .       .       138
Gentleman                 .       .   101    Mule's Hind Leg                    120     Spring . . . .                       139
Grape Wine . .                        102    Mule                               120     Sunrise . . . .                      140

Green Dragon .                        103    Old Etonian .                  .   122     Tantalus     .       .       .       141

Holland House                         105    Pat's                              125     Three Miller                         142

Honey Moon                        .   105    Philomel       .       .       .   126     Three Miles Limit 142
1007„ . . . .                         106    Ping Pong              . .         126     Thunder      .       .       .       142

Jade Pine. . . .                      108    Plaza                              127     Transvaal .          .       .       143

Jack Rose . . .                       108    Poop Dedt              . .         127     Trilby . . . .                       143

Jupiter . . . .                       110    Prince of Wales                    128     Virgin . . . .                       145

Kola                                  111    Prove nyal . . .                   128     Windy Corner .                       149

Last Round                .       .   112    Queen Elizabeth                    129     Xeres     ....                       150




Club Cocktails                               Mountain .         .       .       155     Twin Six     ...                     157
Breakfast     .       .       .       153    Pantomine          .       .       155     Waterbury        . .                 157
Bronx    ....                         153    Pink Baby . .                      155     White Rose .             .           157
Buster   ....                         153    Pink Lady . . .                    155      (incl. table IX)

Cafe Kirsdi           .       .       154    Pink Rose .        .       .       156     Clianipagne Cockt.
Clover . . . .                        154    Pinky     ....                     156     Alfonso King                         159
Coaxer . . . .                        154    Pink Pearl ,       .       .       156     Cecil
Eagle's Dream .                       154    Rattle Snake                       156       pidt me up             .           159
Elk's Club            .       .       155    Royal Clover               .       156     Champagne
Fairy Belle           . .             155    St. Germain        .       .       156       Cocktail       .       .           159
Froth Blower                          155    September Moon                     156     Chicago Crusta                       159
Grand Royal                                  Silver King . .                    156    French 75 .       .       .           160

  Clover Club .                       155    Sniper . . . .                     157    Happy Youth                           160




                                                                                                                                    67
            Oranil Bar B                        Continuation - Suite - Fortsetzung


                              Page                              Page                                Page
     Harry's                         Rip van Winkle             201    Egg Nogs

        pidt me up        .   160    Southern .         .   .   201    Breakfast . .            .   242

     I. B. F                  160    Whisky . . . .             202    Egg Nog cold .               242

     Monte Carlo                     (incl. table IX)                  Egg Nog hot                  243

      Imperial . .            160                                      Harrison's           .   .   243
                                     Cold Fuuebcs
     Napoleon.. . .           160                                      Sherry . . . .               243

     Ohio                     160    Arrak       ....           212    (incl. table VIII)

     Russian . . . .          161
                                     Delaware       .   .   .   215
                                                                       Frai>p6s
     Ship                     161    Kaleidoscope               216
                                                                       Olaelals
     Valencia Smile .         161    Knidterbocker .            217
                                                                       Amer Picon .             .   244
     Vie speakeasy            161
                                     Lincoln        .   .   .   217
                                                                       Apricot . . .                244
     (incl. table IX)                Mayor's . . .              217
                                                                       Brunelle Brandy              244
                                     Mississippi                218
                                                                       (incl. table VIII)
                                     Old fashioned
     L. G. old                          American .          .   218    Fancy Drinks
        fashioned . .         164    Philippine                        German Codct.                255
     Southern Beauty          165       Soldiers .      .   .   218    Prairie
     (incl. table IX)
                                     Roman, old                           Greenhorn                 258
                                        fashioned .         .   219                                 258
     Coolers                                                           Prairie Hen          .   .
     Cincinnati Cockt. 168
                                     Washington . .             220
                                                                       Prairie Oyster,
                                     (incl. table IX)
     Desert Healer        .   168                                         old fashioned             258

     Shady          . .       170
                                     Hot Punches
                                                                       Prairie Oyster .             258
     (incl. table IX)                                                  Stars and Stripes            259
                                     Arrak       ....           220
                                                                       Tenderloin
     Fizzes                          Bourgogne          . .     221
                                                                          Reviver           .   .   259
     New Mown Hay             182    Lait de Poule          .   223
                                                                       (incl. cable IX)
     Orgeat . . . .           183    Sportsman's . .            223

     Old Chums .          .   183    Whisky                            Pousse-Cafd                  246

     Sitting Bull . .         184       (old style) . .         224    Daisies        .     .   .   191

     Southern         . . .   184    (incl. table IX)                                               209
                                                                       Toddies .            .   -

     Texas          ....      185                                      .Tuleps         .    .   .   203
                                     Vliim
     Tom Collins .        .   185                                      iSniasbes            .   .   186
     Violet         ....      185
                                     Cupido . . . . 238
                                                                       Fixes       ....             195
     (incl, table IX)                Golden Slipper . 239
                                                                       ^ours       ....             173
                                     Rum                        240
     Cobblers                                                          Idlings         .    .       207
                                     Widow's Dream              240
     Ladies' Delight . 200           (incl. table IX)                  KieUeys              .   .   171




68




         liSaL..,
                               Here you find a)) the necessary liquors
       Table X I               Toutes !es liqueurs n^cessaires a la preparation des drinks
                               Hier finden Sie alle notwendigcn Likdre


S';
''•4
       Whisky
       American Rye
                            Cointreau
                            Cusenier
                                                                    Bitters

                                                                    Angostura Bitter
't-    Bourbon Rye          Curasao, blue                           Orange Bitter
V' <   Canadian Rye         Curafao, red                            Peadi Bitter
  y\
       Irish                Curafao, green                          Boonekamp Bitter
       Scotch               Curafao, white                          Aperitifs
                            Curafao, orange
       Brandy                                                       Amer Picon
                            Curafao, triple-sec
       French Cognac                                                Byrrh
                            Curafao, extra-sec
       Courvoisier Cognac   Cr^me de Cacao
                                                                    Cassis
       Apple Brandy or      Creme de Chocolat
                                                                    Campari
         Calvados           Creme de Mocca
                                                                    Callisaya
       Apricot              Cr. de Menthe, white                    Dubonnet
       Blackberry                                                   Martinazzi (Swiss)
                            Cr. de Menthe, green
       Cherry               Creme de Noyau                          Fernet Branca
       Ginger                                                       Absinthe (French)
                            Creme de Noisette
       Peach                                                        Absinthe, imitations
                            Creme de Rose
                                                                       Telephon (Swiss)
       Bum                  Cr^me de Vanille, red
                                                                       Burgermeister (Swiss)
       Arrak                Cr^me de Vanille,
                              white
                                                                       Pernot (Germany)
       Batavia
                            Cr^me de Violette                       Southern Wines
       Bacardi
                            Creme d'Yvette                         Alicante
       Jamaica
       Java                 Chartreuse, jaune                      Catawba
       Ponche Soto
                            Chartreuse, vert                        California
                            Cordial Medoc                           Claret
       (liin                Eau Celeste                            Champagne
       Sloe Gin             Eau-de-vie de Danzig                   Caperitif
       Dry Gin              Fraisia                                Kina Lillet
       Geni^vre             Fleur d'Orange                         Malvoisie
       Spirits various
                            Grand Marnier                          Malaga
                              C.rouge                              Marsala
       Kirsch
                            Grand Marnier                          Madeira
       Aquavit                C. jaune                             Mercury Kina
       Vodka
                            Jargonelle                             Porto, red
       Allash
                            Mandarine                              Porto, white
       Kiimmel
                            Marasdiino                             Sherry
       Marc
                            Vieille Cure                           Vermouth, French
       Slivovitz                                                   Vermopth, Italien
       Jamaica Ginger       Elixirs
                                                                   Vermouth, blanc sec
       Swedish Punch        East India Pundi
                            Bourgogne Punch, Ess.                  Beers

       liiqnors             Pineapple Punch Elixir                 Ginger Beer
       Avocat               Sdilummer Punch Ess.                   Bass Ale
       Anisette             Kola Tonic                            Porter
       Benedictine          Amer Kola (Swiss)                     Beer of the Country



                                                                                               69




                                                          fiitir*!illilV              .
                                                                               ; •:

Table X I                              Continuation -    Suite - Fortsetzung

minerals                 Symps                        Clove
Ginger Ale               Citronelle                   Blackberry
Soda                     Fraisia                      Raspberry
Siphon                   Grenadine                    Prunes — Maple
                         Comme                        Pineapple


 Spices                  Kpices                       CiJewUrase

 Cube Sugar              Sucre en morceaux            Wiirfelzucker
 Powder orCastorSugar    Sucre en poudre              Criesszucker
 Vanilla Sugar           Sucre de vanille             Vanillezucker
 Candy Sugar             Sucre candi                  Kandiszucker
 Nutmeg                  Muscade                      Muskatnuss
 Cinnamon                Cannelle                     Zimmet
 Paprica                 Paprica                      Paprika
 Cloves                  Clous de girofle             Nelken
 Salt                    Sel                          Salz
 Pepper(mill)            Poivrier                     Pfeffermiihle
 Cayenne Pepper          Poivre de Cayenne            Cayennepfeffer
 Eggs                    Oeufs                        Eier


 Fruits                  Frnits                       Frilclite

 Lemons                  Citrons                      Zitronen
 Oranges                 Oranges                      Orangen
 Mixed fruits             Fruits divers               Saison-Friichte
 Pineapple                Ananas                        Ananas
 Grapefruits              Grapefruits                   Grapefruits
 Strawberries             Fraises                       Erdbeeren
 Cherries, preserved      Cerises, st^rilisdes          Kirschen, eingemacht
 Olives, preserved        Olives, sterilisees           Oliven, eingemadit

  Drngs                   Drogues                       Drogen

  Clove Extract           Extr. de clous de girofle     Nelken-Extrakt
  Beef-Elixir             Elixir de Boeuf               Krafl-Extrakt
  Worcestershire          Worcestershire Sauce          Worcestersauce
  Ketchup                 Sauce tomate                  Tomatensauce
  Cellery Salt            Sel de celeri                 Sellerie Salz
  Vinegar                 Vinaigre                      Essig
  Oil of Olives           Huile d'olives                Olivenol
  Orange Marmalade        Marmelade d'orange            Orangen-Marmelade
  Grapefruit Jelly        Celee de Grapefruit           Crapefruitgelee
  Honey                    Miel                         Honig
  Leaves of freth mint     Feuilles de menthe en        Pfefferminz-Zweige
                             branches
                                     nIt




          'BAR STANDARD INDEX



          BARMEN'S   TRAIXINO




          AMERICAN MIXING DRINKS




                                     ' 'M
                                          ''1
                                   I .' v|
                                   ':4
                                     'V




1^)
 W ' '•
TH'                     .            ''/L. Tvvm^^;-^^jt   ^IT   '   r- • .   ,••   7:-\i*' .




      Cocktail^4


               .r< • 111 Tg-fe




      By Cocktails we understand drinks, composed of various southern
      wines, spirits, essences and liquors, which are cooled in ice and
      shaken shortly, but thoroughly.
      Among them we distinguish: The Appetiser Cocktail, The Club
      Cocktail, served for dinner, the Before or After-Dinner Cocktail,
      the Supper Cocktail (Before-Midnight Cocktail), the Night-Cap
      and the Champagne Cocktail.
      Many of these Cocktails are stimulants. Cheerio! Here's How!

            Explanation of the signs in the Recipe List:
            * Appetiser Cocktail, light Cocktail
             o Before-Dinner Cocktail, medium strong Cocktail
            -t- After-Dinner Cocktail, strong liquor Cocktail
            ^ Supper Cocktail, very strong liquor Cocktail
            • Night-Cap, bedtime Drink, Knock-out Cocktail

      Appetiser Dry Cocktails served with a Olive, appetiser Sweet
      Cocktails served with a Cherry.


      Sous le terme Cocktail on comprend des boissons composees de
      divers vins du Sud, de spiritueux, de liqueurs refroidies par la glace.
      Ces boissons doivent done etre secouees vite mais energiquement
      dans le shaker.
      72
La pratique des boissons distingue: le Cocktail appetissant, le
Cocktail-Club, servi pendant le diner, le Cocktail avant ou apres
diner, le Cocktail du souper (Cocktail d'avant minuit), le Cocktail
de nuit et le Cocktail-Champagne. Bon nombre de ces Cocktails
se rangent parmi les stimulants les plus merveilleux de toute catc-
gorie. Sante! Cheerio! Here's how!

     Explication des signes du registre des recettes:
        * Cocktail appetissant. Cocktail leger
        o Cocktail d'avant-diner. Cocktail moyen
        + Cocktail d apres diner, Cocktail de liqueurs fortes
        ^ Cocktail de Souper, Cocktail de liqueurs tres fortes
        • Night-Cap, Cocktail de Nuit, Knock-out Cocktail
Le Cocktail appetissant sec re^oit une Olive dans le verre, le Cock
tail appetissant doux revolt une Cerise dans le verre.


Unter Cocktail verstehen wir ein Getrank, zusammengestellt aus
verschiedenen Siidweinen, Spirituosen und Likbren, welches durch
Eis gekiihlt, also in einem Mixbecher kurz aber tiichtig geschiittelt
wird.
Wir unterscheiden aus der Trinkpraxis: den appetitanregenden
Cocktail, den beim Essen servierten Club Cocktail, den Vor- und
Nachdinner Cocktail, den Souper Cocktail (Vormitternacht Cock
tail), den Schlaftrunk Cocktail (Night-Cap) und den Champagner
Cocktail. Viele dieser Cocktails gehbren zu den wunderbarsten
Stimulanten verschiedenster Art. Prost! Cheerio! Here's how!

        Zeichenerklarung des Rezeptregisters:
        * Appetitanregender Cocktail, leichter Cocktail
        o Vor-Dinner Cocktail, mittelstarker Cocktail
        + Nach-Dinner Cocktail, starker Likbr Cocktail
        ^ Souper Cocktail, schwerer Likbr Cocktail
        ® Night-Cap, Schlaftrunk, Knock-out Cocktail

Der trockene, appetitanregende Cocktail erhalt eine Olive, der
sussliche eine Kirsche.

                                                                  73
    Cocktails



    o Abbey Cocktail                    Vs Dry Gin
                                           Kina Lillet
                                        'A Orange Juice
                                      1 ds. Angostura

    * Absinthe Cocktail U.S.A. .        ^3 Absinthe
                                           Dry Gin
                                           Gomme
                                      1 ds. Orange Bitter
                                      1 ds. Angostura

    * Absintbe Cocktail, London         Va Absinthe
                                        Vs Water
                                      1 ds. Gomme
                                      1 ds. Angostura
    * Adonis Cocktail                   Vs Italian Vermouth
                                        ^/a Dry Sherry
                                      1 ds. Orange Bitter
                                            squeeze Lemon peel
    * Affinity Cocktail   . . . .          French Vermouth
                                        Vs Italian Vermouth
                                        Ya Scotch Whisky
                                      2 ds. Angostura
                                            Lemon peel
    + After-Lunch Cocktail              7a Apricot Brandy
                                        Va Curasao
r                                       Va Kirsch
    + After-Dinner Cocktail   .   .     Va Prunelle Brandy
                                        Va Cherry Brandy
                                      4 ds. Lemon Juice

    + After-Supper Cocktail . .         Va Apricot Brandy
                                        V'a Curasao
                                      4 ds. Lemon Juice
                                                      i»<*.'»^rY>5i




                                                      Cocktails



+ Alaska Cocktail              ^3 Dry Gin
                               Vs Chartreuse jaune

+ Alexander Cocktail           '/s Creme de Cacao
                               Ys Brandy
                               Ya Fresh Cream
+ Alexander's Sister           Ya Dry Gin
                               Ya Creme de Menthe
                               Ya Fresh Cream
+ Alexy's Sister               Ya Gin
                               Ya Cream
                               Ya Creme de Menthe
o Alfonso Cocktail             Y<t Dry Gin
                               Y^ French Vermouth
                               Ys Grand Marnier
                             4 ds. Italian Vermouth
                             1 ds. Angostura

^ Alice Mine Cocktail          Ya Italian Vermouth
                               Ya Scotch Whisky
                             2 ds. Russian Kummel

+ Allen Cocktail               Ya Maraschino
                               Vs'Gin'                                /m
                             1 ds. Lemon

* Allies Cocktail              Ya Dry Gin
                               Ya French-Vermouth
                             2 ds. Kummel

* American Beauty Cocktail     Yi Orange Juice
                                  Grenadine
                              Y^ French Vermouth
                              Y^ Brandy
                             1 ds. Creme de Menthe




                                 'ftffllr •' i-'i
                                                 • V "rr- •77T'v^yy^j,,c^,-r^ .




Cocktails




+ Amour Cocktail French . .           Maraschino
                                     Marsala
                                2 ds. Orange Bitter

0 Angler Cocktail                 '/a Hercules
                                  ^/a Dry Gin
                                2 ds. Angostura                           '       ,•
                                2 ds. Orange Bitter

+ Angel Face Cocktail . . .       Vs Dry Gin
                                  Vs Apricot Brandy
                                  Vs Calvados

+ Angher's Cocktail . . .. .      Ya Genievre, Holl.
  Flollander                      Yi Raspberry Syrup
                                  Y-t Orange Bitter
                                3 ds. Angostura

+ Ante Cocktail                   Y-i Hercules
                                  Y^ Cointreau
                                  Ya Calvados
                                1 ds. Angostura

* Apparent Cocktail . . . .       Ya Dry Gin
                                  Ya Dubonnet
                                1 ds. Absinthe

* Appetiser Cocktail . . . .      Ys Dry Gin
                                  Ys Dubonnet
                                  Ya Orange Juice

* Appetiser Cocktail, Italy's     Ya Italian Vermouth
                                  Ya Fernet Branca
                                1 ds. Absinthe
                                2.ds. Gomme


76
                                                  Cocktails



* Aperitif-Cocktail         Vi Scotch "Whisky
                          4 ds. Lemon Juice
                          4 ds. Orange Bitter
                          4 ds. Curafao
o Applejack Cocktail        Vs Italian "V^ermouth
                                Calvados (Applejack)
                          1 ds. Angostura

o Applejacky's Cocktail     ^3 Applejack (Calvados)
                            7o Grenadine
                            7g Lemon Juice
o Apple Pic Cocktail        Ys Bacardi Rum
                            Ya Italian Vermouth
                          4 ds. Apricot Brandy
                          2 ds. Grenadine
                          4 ds. Lemon Juice

o Approve Cocktail          Yi Rye Whisky
                          2 ds. Angostura
                          2 ds. Curagao
                                Squeeze
                                Lemon peel on top
+ Apricot Cocktail          Y-t Lemon Juice
                            Yi Orange Juice
                            Ya Apricot Brandy
                          1 ds. Dry Gin
+ Arosa Cocktail H. J.     Ys Orange Juice
                           Ys Cointreau
                           Ys Scotch Whisky
                                                                •'tl
                                                              ^"v* •« Vyj
* Artist's Cocktail        Ys Rye Whisky
                           Ys Sherry
                           Ye Lemon Juice
                           Yo Groseille Syrup (Grenadine)

                                                        77
                          ,   V    r     ^




Cocktails




* Astoria Cocktail                     Va Dry Gin
                                       73 French Vermouth
                                  1 ds. Orange Bitter

* Atta Boy Cocktail                    Vs French Vermouth
                                       73 Dry Gin
                                  4 ds. Grenadine

*Atty Cocktail                         74 French Vermouth
                                       74 Dry Gin
                                  3 ds. Absinthe
                                  3 ds. Creme d'amour

* Aviation Cocktail . . . .            7^ Dry Gin
                                       73 Lemon Juice
                                  2 ds. Maraschino

+ Babies'                     .        ^/s Sweet Cream
                                       7^ Apricot Brandy
                                  1 ds. Gin

+ Bacardi                              7" Lime or Lemon
                                       73 Bacardi Rum
                                       7e Grenadine

* Bacardi Dry       .   . .            ^/s French Vermouth
                                       ^/s Bacardi Rum
                                       73 Lime or Lemon
                                                             '••il
+ Bacardi special                      7" Grenadine            '\ ^

                                       7® Bacardi Rum
                                       7o Dry Gin              •y
                                       7® Lime or Lemon

+ Baimaster                            7® Cherry Brandy
                                          Dry Gin
                                       73 Kirsch

78
                                      Cocktails



* Baiser       '/s Gin
               Ys Italian Vermouth
             2 ds. Benedictine
             2 ds. Angostura

^ Banco        /s Chartreuse jaune
               /s Rye Whisky
               /s Brandy
+ Bandol       /e Maraschino
               /e Whisky
               /o Gin
               /g Cherry Brandy
               /o French Vermouth
               /fl Kirsch
* Bamboo        /e Sherry
                /e French Vermouth
             3 ds. Orange Bitter
+ Barbara       ji Fresh Cream
                4 Creme de Cacao
               /s Vodka
o Barney       Ys Caperitif
               Ya Brandy
             1 ds. Curafao
             1 ds. Angostura
                                                  .^4
* Baron        Ys French Vermouth
                   Dry Gin
             6 ds. Curasao
             2 ds. Italian Vermouth

^ Barrinos     Y4 Grand Marnier
               Y4 Cordial Medoc
               Y4 Gin
                  Porto red
     .-7   .'1




Cocktails




+ Barthou                              Yi Calvados (Apple Brandy)
                                       'Y Scotch Whisky
                                       Y® Dty Gin
+ Bayana                        .      ^js Juice of Lemon
                                       Y® Brandy      . .
                                     2 ds. Orange Bitter
                                     2 ds. Absinthe

^ Begonia . . . . . . . .              Y^ Gin
                                       Y® Maraschino
                                       Ys Cointreau
                                          Porto white

o Bentiey                              Y® Calvados (Apple Brandy)
                                       Y® Dubonnet

* Bennett                    -. .      Y^ Lemon Juice
                                       Y* Dry Gin
                                     2 ds. Angostura

 ' Between the Sheets   .'             Ys Brandy
                                       ^/s Cointreau
                                       Ys Bacardi
                                    •1 ds. Lemon

+ Bich's                        7*     Y® Kina- Lillet
                                       Y® Dry Gin
                                     1 ds. Angostura

''Biffy                                Y® Dry Gin
                                       Y^ Lemon Juice
                                       Y^ Swedisch Punch

  Big Boy                              Y® Brandy
                                       Y'^ Cointreau
                                       Yi Citronelle
                                            Cocktails




+ Bijou                Vs Chartreuse Green or Taune
                       Vs Gin
                       '/s Italian Vermouth
                     1 ds. Orange Bitter

• Biltong              7-t Dubonnet
                          Gin
                       Vs Caperitif
                     1 ds. Orange Bitter

^ Black Baby           7^ Citronelle
                       7-t Cointreau
                       7-i Brandy
                          Gin

*Blackhorn             7^ Irish Whisky
                       72 French Vermouth
                     3 ds. Angostura
                     3 ds. Absinthe

• Blackstone O. B.     7^ Cointreau
                       7^ Rum
                       7^ Fernet Branca
                       7i Brandy
• Blanche              73 Cointreau
                       73 Anisette
                       7s Cura9ao blanc
• Black & Fall            Anisette or Absinthe
                       7" Calvados
                       73 Brandy
                       7^ Cointreau
• Blenton                 French Vermouth
                       73 Gin
                     1 ds. Angostura


                                                   81
                          'IT."'   4-^sr'r
                                                                                                   >?,••;'! r



                     Cocktails


                     V




                     • Blonde                                     . . .     7^ Cointreau
                                                                            Vs Swedish Punch
                                                                            73 Cognac
                                                                               Lemon peel

                     * Blood-Hound . . .                          . . .     7'' French Vermouth
                                                                                Italian Vermouth
 fiS:-                                                                      72 Dry Gin
                                                                           3—4 Strawberries
'V L,' I
                i.

                     + Blood & Sand .                             . . .      7r Orange Juice
                                                                             74 Italian Vermouth
                                                                             7-4 Cherry Brandy
                                                                             74 Scotch "Whisky

                         o Blue Bird         ....                 . . .-     V't Dry Gin
                                                                             74 Curasao Blue
 li'.V
     V'                                                                    4 ds. Angostura
    '*•.'
    II      J
    c                    0 Blue Devil        ....
  »i".
                                                                             74 Lemon Juice
                                                                             74 Curasao Blue

                     • Blue Monday . . . . . .                               7^ Cointreau
                                                                             72. Vodka
                                                                             74 Curasao Blue

                     • Blue Train . . . .                         . . .      7-^ Lemon Juice
                                                                             74 Gin
                                                                             7<i Cointreau
                                                  '
                                                                             ^7 Curafao Blue

                     • Blue Ribbon            .       .       .
                                                                             7o White Mint
                                                                             ^/o Cointreau
                                                          •                      Curasao Blue               II

                                                                                                            i
                                                       Cocktails


                                                                   \   . "V;
• Blue Codttail . . . . . .      ^/4 Scotch Whisky
                                 V-i Curasao Blue

° Bobby                          1/2 Italian Vermouth
                                 '/s Whisky
                              3 ds. Benedictine
                                    Lemon peel

oBolo                            Ys Bacardi
                                 7-1 Lemon Juice
                                 '/+ Orange Juice
                                     small spoon Sugar

o Bombay Cocktail                V2 Brandy
                                V4 French Vermouth
                                                                        7
                                V-i Italian Vermouth
                              2 ds. Curacao
                              1 ds. Absinthe

+ Bombay Club                   Vi East Indian Punch
                              4 ds. Lemon Juice

^ Boomerang .                   Va French Vermouth
                                Va Rye Whisky                          -,,>5
                                Va Swedish Punch                       ' '"ii!
                              1 ds. Angostura
                              1 ds. Lemon Juice

+ Bourbon Cocktail            3 ds. Angostura
                              3 ds. Jamaica Rum
                                Vi Bourbon Whisky

+ Brainstorm                    7i Irish Whisky
                              2 ds. Benedictine
                              2 ds. French Vermouth


                                                             83
                                                   •ft'.V- - 1'   -> •*-ik
                                                                             • r \Wm




Cocktails




o Brandy    ........           ^/s Brandy
                               Ys Italian Vermouth
                             2 ds. Curafao
                                   Orange peel squeeze

+ Brandy Blazer                 1 Lump of Sugar
                                1 Orange
                                1 Lemon peel
                               Yi Brandy
                                  old fashioned glass

* Brandy Gump                  Y^ Brandy
                                  Juice of 1 Lemon
                             2 ds. Grenadine

* Brandy Vermouth . . . .      ^/i Brandy
                               Y^ Italian Vermouth
                             2 ds. Angostura

* Brazil . . . . . . . . .      Y^ Sherry
                                Y^ French Vermouth
                              1 ds. Angostura
                              1 ds. Absinthe
                                   squeeze Lemon peel

^ Broadway   . . . . . . .—     Y® Cordial Medoc
                                Y^ F)ty Gin
                                Y^ Brandy
^ Broadway Melody    .   .      Y^ Gin
                                Ya French Vermouth
                                   Grand Marnier

* Bronx                            Gin
                                Y-t French Vermouth
                                Y^ Italian Vermouth
                                Y* Orange Juice

84
                                                    Cocktai-ls



* Bronx Terrace               7^ Gin
                              7-1 French Vermouth
                              71 Lemon Juice
o Brooklyn    .......         -/s Rye Whisky
                              7.3 Italian Vermouth
                            1 ds. Amer Picon
                            1 ds. Maraschino

o Brunelle                    7* Absinthe
                              7^ Barspoon of'Sugar
                              7-^ Lemon Juice
* Brut                        -/s French Vermouth
                              7^ Amer Picon
                            1 ds. Orange Bitter

^ Buds                        7^ Cointreau
                              73 Sweet Cream
                            1 ds. Angostura

* Bunny Hug                   73 Gin
                              73 Whisky
                              73 Absinthe
+ Bush Ranger . . . . . .     72 Caperitif
                              7^ Bacardi Rum
                            2 ds. Angostura

oB. V. D.                    73 Bacardi Rum
                             73 Dry Gin
                             73 French Vermouth

+ Byculla    ........        7* Ginger Brandy
                             ^/i Curasao
                                 Port
                             7-1 Sherry

                                                           85
                     -v* f t




Cocktails




* Byrrh                          '/a Byrrh

                                    (Byrrh similar to Dubonnet)

o Byrrh special . . . . . .      7^ 1^7^ Whisky
                                 Ys Byrrh
                                 Ys French Vermouth

* Cabaret                        Y^ Dry Gin
                                 Ya Caperitif
               •               1 ds. Absinthe
, ^^                           1 ds. Angostura
o California                        Porto White
                                 Ys Rye whisky
                                 ^/i Orange Juice
                               2 ds. Curasao

+ Calvados                       Y® Calvados
                                 Y^ Orange Juice
                                 Ys Triple sec or Cointreau
                               3 ds. Orange Bitter

+ Cameron's Kick . . . , .       ^/a Scotch Whisky
                                 Ys Irish Whisky
                                 Yo Lemon Juice
                                 Y® Orgeat Syrup

^ Campden                        Y® Dry Gin
                                 Y^ Cointreau
                                 Y^ Kina Lillet

^ Canadian                       Y'* Lemon Juice
                                 Y4 Barspoon Sugar
                                 s/i Curasao
                               3 ds. Jamaica Rum

86
                                                  Co-cktails




+ Canadian Club             2 ds. Angostura
                            2 ds. Gomme
                               1 Canadian Club "Whisky-        r<»S

+ Canada, old fashioned           old fashioned glass          .Vi


                               1 Lump Sugar
                            2 ds. Angostura Bitter
                              Yi Rye Whisky
+ Cape                        '/s Gin
                              '/s Caperitif
                              Ys Orange Juice
+ Capetown, old fashioned     Ya Rye Whisky
                              Ya Caperitif
                            3 ds. Curasao
                            1 ds. Angostura
                                  Lemon peel
                                  old fashioned glass

^ Caramel .                   ^/i Curacao red
                              Y-t Brandy
                              Y-^ Gin
                                  Orange Juice
                            2 ds. Orange Bitter
o Caresse   .   .             Ys Brandy
                              Ys Dubonnet
                              Ys Italian Vermouth
                            2 ds. Absinthe

o Carrol                      Ys Brandy
                              Ya Italian Vermouth
                                 small onion

^ Caruso                      Ys Gin
                              Y® French Vermouth
                              Va Creme de Menthe green

                                                          87
Cocktails




* Casino             Vi Gin
                   2 ds. Lemon
                   2 ds. Orange Bitter
                   2 ds. Maraschino

 Castle Dip.            Apple Brandy
                      2 Creme de Menthe white
                        Absinthe

o C. F. H.              Grenadine
                        Swedish Punch
                        Calvados
                        Lemon Juice
                        Gin

+ Champs Elysees        Brandy
                      4 Chartreuse green
                        Lemon Juice
+ Charles             2 Italian Vermouth
                      2 Brandy
                        Angostura

^ Charleston            Gin
                        Kirsch
                        Curacao
                        Maraschino
                        French Vermouth
                        Italian Vermouth

^ Cherry Blossom        Curafao
                        Lemon Juice
                        Cherry Brandy
                        Brandy
+ Cherry Brandy      /i Cherry Brandy
                   2 ds. Angostura
                   2 ds. Maraschino
                                                                          Cocktails



* Cherry Mixture                         V2 French Vermouth
                                         Vs Italian Vermouth
                                    1 ds. Bitter Orange
                                    1 ds. Maraschino


 ' Chinese                            -/s Jamaica Rum
                                     J/s Grenadine
                                   3 ds. Cura9ao
                                   3 ds. Maraschino
                                    1 ds. Angostura

* Chorus Lady                            V+ Dry Gin
                                         V-i Italian Vermouth
                                         '/i French Vermouth
                                         7* Orange Juice

+ Chrysanthemum                                   Benedictine
                                         -/a French Vermouth
                                   3 ds. Absinthe

* Church Parade                          ^/s Gin
                                     Va French Vermouth
                                   1 ds. Orange Juice
                                   1 ds. Curafao

* Cinzano, old fashioned                 Old fashioned glass
                                      1 Lump of Sugar
                                   3 ds. Angostura
                                   1 ds. Curagao
                                         shot of Brandy
                                      1 Lump of Ice .
                                                 balance Cinzano Vermouth

• Clap of Thunder   . .                 Vs Gin
                                        Vs Rye "Whisky
                                        73 Brandy

                                                                                 89




                    •- >4-U   ^ • Aii.'i' fTllil I I/i I, || ,.^^1. 1>_
Cocktails




^ Claridge                              7^ Gin
                                        73 French Vermouth
                                        7o Apricot Brandy
                                        7o Cointreau
^ Classic (Crusta)                       7® Lemon Juice
                                         7o Curasao
                                         7e Maraschino
                                         72 Brandy
                                            (Crusta)

^ Claytons special . . . .                  Bacardi Rum
                                        7i Kola Tonic
                                         7'! Sirop de Citronelle
* Club   ........                        7^ Gin
                                         73 Italian Vermouth
                                   4 ds. Yellow Chartreuse

+ Clubman                                ^/s Brandy
                                         73 Apricot Brandy
                                       3 ds. Grapefruit Juice
                                       3 ds. Orange Juice
o Cocktail Parisien   .   .   .          7® Creme de Cassis
                                         73 French Vermouth
                                  •-     7® Gin
+ Coffee Cocktail or Flip                7® Porto
                                         7o Brandy
                                         '/o Gomme
                                         70 Curasao
                                          1 Yolk Egg
                                            Flipglass
* Colonial                               73 Gin
                                         73 Grape Fruit Juice
                                       3 ds. Maraschino


90
                  1




                                                    Cocktails




o Commodore                        1 Shot Gomme Syrup
                              2 ds. Orange Bitter
                                ^/•k Lemon Juice
                                     balance Rye "Whisky

* Cooperstown . . . . . .       ^/a French "Vermouth
                                                                     •V.'I
                                Vs Italian Vermouth
                                Va Gin
                                   shake well with fresh Mint

^ Cordova                       Vs Dry Gin
                              1 ds. Absinthe
                                    Italian Vermouth
                                    fresh Cream

* Coronation                    7^ Sherry
                                Vs French Vermouth
                              1 ds. Maraschino
                              2 ds. Orange Bitter

+ Corps Reviver       .....     7^ Italian Vermouth
                                7* Apple Brandy
                                7^ Brandy
 Cota                           7^ Hercules
                                7^ Cointreau
                                Vs Dry Gin
F Cowboy                        73 Rye Whisky
                                ^/a Cream
o Creole                        72 Rye Whisky
                                7^ Italian Vermouth
                              2 ds. Benedictine
                              2 ds. Amer Picon
                                   squeeze Lemon peel
                                                                     <• f

o Crow                          7®     Whisky
                                73 Lemon Juice
                              1 ds. Grenadine


                                                                91
                                      -^3-7-




Cocktails




+ Cuban ,     .   .     74 Bacardi
                        V'i Lemon Juice
                         1 Barspoon of Sugar
o Cubano                7® Gin
                        72 Italian Vermouth
                      4 ds. Kiimmel
                      4 ds. Pineapple Syrup

^ Culross               7<i Bacardi Rum
                        74 Apricot Brandy
                           Kina Lillet
                        74 Lemon Juice

^ Cyclo                 -k Kirsch
                        7g Cherry Brandy
                        7o Maraschino
                      2 ds. Orange Bitter

+ Daiquiri              74 Bacardi
                        74 Lemon Juice
                         1 Barspoon Sugar

+ Damn the Weather      72 Gin
                        7-t Italian Vermouth
                        74 Orange Juice
                      3 ds. Curasao

o Dandy                 72 Rye Whisky
                        72 Dubonnet
                      1 ds. Angostura
                      3 ds. Cointreau
                         1 Orange
                         1 Lemon peel

o Darb                  Vs Gin
                        7.2 French Vermouth
                        ^/s Apricot Brandy
                      4 ds. Lemon Juice

92
                                                                       Cocktails



    + Davis                        .     .   .          Jamaica Rum
                                                   'h- French Vermouth                   '     Vil
                                                 2 ds. Grenadine
                                                   'A Lemon Juice
   + Davis Brandy . . . . . .                      -h Brandy
                                                   Vs French Vermouth
                                                 4 ds. Grenadine
                                                 1 ds. Angostura

      De Don O. B. .       .   .       . . .       'A Peppermint white
                                                   'A Peach Bitter
                                                   \/3 Curacao red
                                                   'A Brandy
    ^ Deauville    .   .   .           ...         74 Calvados
                                                      Brandy
                                                   'A Cointreau
                                                   'A Lemon Juice
    * Deep Sea .           . . . . .               V2 French Vermouth
                                                        Gin
                                                 1 ds. Absinthe
                                                 1 ds. Orange

    ^ Delphine                         ...         7^ Gin
                                                        Kina Lillet
                                                   'A   Cointreau
                                                 2 ds. Fernet Branca

    + Denipsey                         ...         72 Gin
                                                   'h Calvados
                                                 2 ds. Grenadine.
                                                 2 ds. Absinthe

    + Depth                            ...         7= Kina Lillet
                                                        Dry Gin
                                                 2 ds. Absinthe


                                                                              93




L^jOiUiU                                                                           lL/i£tjA8
                                                                      r.v

                  •:^liP?T'l'''''" •
  Cocktails                  .       ~



  * Derby . . .                              1 Gin
                                         2 ds. Peach Bitter
                                               fresh mint in shaker

 * De Rigueur                              7® Rye "Whisky
                                           7-^ Grapefruit Juice
                                           V4 Honey

 * Devils                                  7^ Porto
                                           72 French Vermouth
                                         2 ds. Lemon Juice

, * Diabola . . . . . . . . .              ^/a Dubonnet
                                           78 Gin
                                         2 ds. Orgeat Syrup

 o Diabolo                                 72 Brandy
                                           7^ French Vermouth
                                         2 ds. Angostura
                                         6 ds. Orange Bitter
                     I   I




 ^ Diki-Diki                               78 Calvados
                                           7o Swedish Punch
                                           7^ Grapefruit Juice

 * Diplomat    ..... ^ .                   ^/a French Vermouth
                                           73 Italian Vermouth
                                         1 ds. Maraschino

^ Dixile . . . . . . . . .                 7^ Dry Gin
                                           7^ French Vermouth
                                           7* Absinthe

 o Doctor                                 Vs Swedish Punch
                                 '        78 Lemon Juice
                                          73 Orange Juice
                                                                   Cocktails



+ Dodge                                    V2 Gin
                                           Vs Mint with
                                         1 ds. Grape Juice
^ Dolly O'Dare                             >/o Apricot Brandy
                                           -/n French Vermouth
                                           Y- Gin
                           .,                  squeeze Orange peel
* Dom       ..........                     V2 Brandy
                                           ^/2 Benedictine
                                         3 ds. Cointreau
                                         3 ds. Fleur d'orange
* Douglas                                  Ys Gin
                                           Vs French Vermouth
                                                 Orange and Lemon peel
* Dream                                    1/3 Cura9ao red
                                           •/a Brandy
                                         1 ds. Absinthe

* Dry Martini                              1/2 French Vermouth
                                           Vs Gin
                                         1 ds. Orange Bitter
                                               Lemon peel
* Du Barry                                 Ys Gin
                                           V3 French Vermouth
                                         1 ds. Angostura
                                         2 ds. Absinthe

* Dubonnet        .......                        Dubonnet,
                                                 Dry Gin
o Duchess     .........                          Frendi Vermouth      ^
                                           Ya Italian Vermouth
                                           Y^ Absinthe

                                                                          95




            y!: G .. . '        ,I   .    i, ku. .*,1' '
Cocktails



* Duke of Marlborough        V2 Sherry
                             '/a Italian Vermouth
                           3 ds. Orange Bitter

^ Duppy                      Vs Rye Whisky
                             Vs Curasao
                           2 ds. Orange Bitter

•l-Duniop                    Ys Sherry
                             Ys Rum
                           1 ds. Angostura

• Earthquake                 Y^ Gin
                             Y^ Rye Whisky
                             Ys Absinthe

+ East & West    ......      Y^ Bacardi
                             ®/4 East Indian Punch
                           4 ds. Lemon Juice

+ East India            ' Y ^ Brandy
                            Y® Pineapple Juice
                            Ys Orange Cura9ao
                           1 ds. Angostura

^ Eclipse                   "Y'l Rum
                             Y® Lemon Juice
                                Chartreuse verte

^ Eddy Brown                 Y® Kina Lillet
                             ^/s Gin
                           2 ds. Apricot Brandy
                                 Sherry

* Elektra      ........         Sherry
                             Y^ French Vermouth
                           2 ds. Absinthe


96
                                                       Cocktails



*Elk                             Vs Gin
                                 V2 French Vermouth
                               2 ds. Prunelle Brandy
* Elixir                         Y" Kola Tonic
                                 Vs Calvados
    Elliott                      Y-i Lemon Juice
                                 74 Cointreau
                                 Yt Peach Brandy
                                 Y4 Cin
o Embassy Cocktail . . . .       Ys Canadian Club Whisky
                                 ^/s French Vermouth
                               2 ds. Grand Marnier
                               1 ds. Angostura

    Empire                          Apricot Brandy
                                 Y4 Calvados
                                 Ys Cin
    Enfer                        Y^ Brandy
                                 Vs Creme de Menthe verte

^ Ethel                          Y^ Apricot Brandy
                                 ^/s Creme de Menthe white
                                 Y^ Curacao
    Excelsior       -^ . . .     Y^ Orange Juice
                                 Y2 Rum
                                    Barspoon Sugar
                                                       *




^ Fairbanks                      Y^ Apricot Brandy
                                 Ys French Vermouth
                                 Y® Oin
    Fair & Warmer                Y^ Italian Vermouth
                                 Ys Bacardi Rum
                               2 ds. Curasao

7                                                            97
                                                             V *!'•"   ""



Cocktails




* Fallen Angel                      Gin
                                V'i Lemon Juice
                              2 ds. Creme de Menthe
                              1 ds. Angostura

* Fantasio                      7® Creme de Menthe white
                                7® Maraschino
                                h's Brandy
                                ^/s Gin
o Fascinator                    7® French Vermouth
                                ®/3 Dry Gin
                              2 ds. Absinthe
                                      fresh Mint in shaker

^ Favourite      .......        7® Apricot Brandy
                                7® French Vermouth
                                7® Gin
                              1 ds. Lemon Juice

* Fernet Branca                       Fernet
                                7* Italian Vermouth
                                ^/s Gin

* Fifi                          ^/® Creme de Cassis
                                2/3 Gin

* Fifty-Fifty . . . . . . .     7^ Dry Gin
                                7^ French Vermouth
o Filmograph                    7® Brandy
                    . ,         7^ Kola Tonic
                          I
                                7'! Citronelle
^ Fine & Dandy                  7^ Lemon Juice
                                      Cointreau
                                7® Plymouth Gin
                              1 ds. Angostura


98




                              rJat«ali>c'.ka'
                                                                Cocktails



+ Five-Fifteen                        V3 Cura9ao
                                      V-T French Vermouth
                                      Vs Sweet Cream
  Flu                                 Ys Rye Whisky
                                      Ys Ginger Brandy
                                      Ys Rock Candy Syrup                   •




                                    1 ds. Jamaica Ginger
                                      Y^ Lemon Juice
o Fluffy Ruffles . .                 Ys Bacardi Rum
                                     Ys Italian Vermouth
                                        piece of Lemon
o Flying Scotchman                       Italian Vermouth
                                     Ys Scotch Whisky
                                   4 ds. Orange Bitter
                                   4 ds. Gomme Syrup
^ Four Flush                         Y^ French Vermouth
                                     Y-i Swedish Punch
                                     \'2 Bacardi Rum
                                   1 ds. Grenadine

* Fourth Degree    . ,               Ys French Vermouth
                                     Ys Gin
                                     Ys Italian Vermouth
                                   4 ds. Absinthe

+ Fox River                          Y* Creme de Cacao
                                        Rye Whisky
                                   4 ds. Peach Bitter
                                      1 Lump of Ice
                                        old fashioned glass
                                        squeeze Lemon peel
^ Fox-Trot                           Ys Bacardi Rum
                                     Ys Lemon Juice
                                   4 ds. Curafao Orange

                                                                     99




        1" 'I-           ib'i it              rf'tiii/lti'Ati
Cocktails




• Frank Sullivan                        Lemon Juice
                                  'A Kina Lillet
                                  V4 Cointreau
                                        Brandy
^ Franken Jack                    Vs Gin
                                  1/3 French Vermouth
                                  Vo Apricot Brandy
                                  Vo Cointreau
  Frantic Atlantic .              7^ Brandy
                                  Vs Anis del Oso or Anisette
                            •     Vs Lemon Juice
+ Froupe                          7^ Italian Vermouth
                                  72 Brandy
                                   1 Barspoon Benedictine

  Full House .     .                    Swedish Punch
                                        French Vermouth
                                  72 Bacardi Rum
* Futurity                        7® Gin
                                  V3 French Vermouth
                                2 ds.   Angostura
^ Gangadine . . . . . . .         73 Cusenier
                                  73 Mint "White
                            •     73 Gin
                                     Barspoon Framboise Syrup
o Gasper                          72 Gin
                                  Vs Absinthe
                                2 ds. Gomme Syrup

 o Gazette                        72 Italian Vermouth
                                  V2 Brandy
                                     Barspoon Lemon Juice
                                     Barspoon Gomme Syrup

 100
                                                 Cocktails




o Gene Gorrie    ......        Hercules
                               Dry Gin

* Gene Tunney               Y-s French Vermouth
                            -/s Gin
                          1 ds. Orange Juice
                          1 ds. Lemon Juice
* Genevieve                 Y-"* Gin (Genever)
                            Y^ Hercules
 Gentleman                  Y^ Scotch Whisky
                            Ya Italian Vermouth
                          2 ds. Orange Bitter
                          2 ds. Curafao
* Gibson                    Y^ French Vermouth
                            Ys Gin
                               squeeze Lemon peel
o Gilroy . . ;              Y« Lemon Juice
                            Y® French Vermouth
                            Ya Cherry Brandy
                            Ys Gin
                          1 ds. Orange Bitter
o Gimblet             .     Va Gin
                            Y'l Lemon Juice
                            Y^ Cordial Medoc
* Gin                       Yi Gin
                          4 ds. Orange Bitter
* Gin & Cape                '/a Caperitif
                            Ya Dry Gin
                                squeeze Lemon peel
* Glad-Eye                     Peppermint
                            Ya Absinthe

                                                      101
Cocktails




* Glaieul                        Va Gin
                                 Vs Dubonnet
                               2 ds. Absinthe
                               2 ds.   Orange Bitter
+ Gloom Chaser                   11.   Lemon Juice
                                 'A Grenadine
                                       Grand Marnier
                                       Curasao

* Gloom Raiser                   Va Gin
                                 Va French Vermouth
                               2 ds. Absinthe
                               2 ds. Grenadine

* Golden Ermine                  ^/a Italian Vermouth
                                 78' French Vermouth
                                     Dry Gin

^ Gold Deck                         Creme de Menthe white
                                 V* Italian Vermouth
                                       Brandy
^ Gradeal   ........             Vi Gin
                                 V-t Apricot Brandy
                           -     V-^ Bacardi Rum
* Grand Slam       -i;:-         V* French Vermouth
                                    Italian Vermouth
                                 'h Swedish  Punch

* Grape Wine                        Grape Juice
                                 V* Lemon Juice
                                 V2 Gin
                               1 ds. Grenadine

* Grapefruit                     Vs Gin
                                 V* Lemon Juice
                                  1 Barspoon Grapefruit. Jelly



102




                                       !- jJ     !• 'nUr^i r"i' il)' 'I III i Iffjliiif li^ t Vif'ii
                                                                                Cocktails




+ Great Secret                                           73 Gin
                                                         ^3 Kina Lillet
                                                       1 ds. Angostura
* Greenbriar                                             -/a Cherry Brandy
                                                         '/s French Vermouth
                                                       1 ds. Peadi Bitter
                                                            fresh mint

^ Green Dragon                                           Ys Lemon Juice
                                                         Ys Kummel
                                                         Y-t Green Mint
                                                         \'i Dry Gin
                                                       4 ds. Peach Bitter

o Green Room                                             Y3 Brandy                          fi
                                                         73 French Vermouth                 -^3
                                                       2 ds. Curagao
+ Grenadier      .    .     .       .                    Y3 Ginger Brandy
                                                         ^/a Brandy
                                                           1 Barspoon Sugar
                                                       1 ds. Jamaica Ginger
* Guard's                                                ^/a Italian Vermouth
                                                         -/a Dry Gin
                                                       2 ds. Curafao
* Gypsy                                                  Y^ Italian Vermouth
                                                         Y2 Gin
* Hakam       . . ,,                                     Y^ Italian Vermouth
                                                         Ya Gin
                                                       1 ds. Curacao
                                                       1 ds. Orange Bitter
o H. & H.                                                Y3 Kina Lillet
                                                         -/a Dry Gin
                                                       2 ds. Cura9ao

                                                                                     103




       .J-,
                     y'«lf^'r I I       Vtf Ml jil n
           '   /ft                                    >   y




Cocktailt




* Hanky Panky                          Italian Vermouth
                                  Y^
                                2 ds. Fernet Branca

* H. P. W                         Y^ Italian Vermouth
                                       Tom Gin

* Harrovian                       Yi Gin
                                      Barspoon Orange Juice
                                1 ds. Lemon Juice
                                1 ds. Angostura

* Harry's                         Y» Gin
                                  Ys Italian Vermouth
                                1 ds. Absinthe
                                      Fresh Mint

* Harvard                         Y2 Brandy
                                  Y2 Italian Vermouth
                                2 ds. Angostura
                                1 ds. Gomme Syrup

* Hasty                           Ys French Vermouth
                                  Y^ Gin
                                1 ds. Absinthe
                                4 ds. Grenadine

^ Havania                 7 .     Y-i Gin
                                  Y* Swedish Punch
                                  Y2 Apricot Brandy
                                1 ds. Lemon Juice

^ Hawaiian           .......      ^/i Gin
                                  Y^ Orange Juice
                                  Y'* Curasao
+ Health                            Brandy
                                 Ys Hercules

104
                                                              •
                                             '.'TnT'. r---ir*V




                                                 Cocktails




      + Herring .         Vs French Vermouth
                          Y2 Cherry Brandy (Herring)
                        1 ds. Peach Bitter

       'Hell              Y2 Brandy
                             Green Menthe
                             Pink red Pepper

      + Hesitation        Y-i Rye "Whisky
                          Y4 Swedish Pun
                        1 ds. Lemon Juice

      * Hoffman House     ^/2 French Vermouth
                          Vs Gin
                        2 ds. Orange Bitter
                              squeeze Lemon peel

      * Holland         2 ds. Boonekamp Bitter
                        2 ds. Orange Bitter
                        2 ds. Absinthe
                          Yi Holland. Gin (Genievre)

      * Holland House         Barspoon Lemon Juice
                            1 Slice Pineapple
                          Ys French Vermouth
                          ^/a Gin
                        4 ds. Maraschino

      * Homestead         Ya Italian Vermouth
                          Ys Dry Gin
                           1 slice Orange in the shaker

      ^ Honey Moon        Ys Benedictine
                          Ys Apple Brandy
                          Ys Lemon Juice
                        3 ds. Curafao

                                                                 105




mA.       .
                                                                                          Vra




Cocktails



^ Honolulu     ....                    .       .       .               Maraschino
                                                                 Va Gin
                                                                 Va Benedictine
• Hoopla                           .. . .                        'A Lemon Juice
                                                                       Kina Lillet
                                                                 V*    Cointreau

                                                                 'A Brandy
^ Hoots Mon .      .                                                   Kina Lillet
                                                           ,
                                                                       Italian Vermouth
                                                                 Va Scotch Whisky
+ Hop Toad . .                                                      Lemon Juice
                                                                 »A Apricot Brandy
0 Hot Deck     .   .   .       .   .' . .                              Italian Vermouth
                                                                 74 Whisky
                                                               1 ds. Jamaica Ginger

* Houla Houla .        .       .   .       ,       .                Orange Juice
           O               1   1
                                                                 7a Gin
       O
   o                                                           1 ds.   Curasao

                                   . . . "'Vo Orange Juice
                                                                 'A Lemon Juice
                                                                 7a Swedish Punch
                                                                  2    Grenadine

^ Hurricane                        .'T .                         V4 Whisky
                                                                 74 Gin
                                                                 V4 Creme de Menthe
                                                                 V4 Lemon Juice

* Ideal                            : . .•                        7a Gin
                                                                 Va Italian Vermouth
                                                                  2 Barspoon Grapefru
                                                               3 ds. Maraschino


106
'            * Imperial                        Y- French Vermouth
                                                  Maraschino
                                             1 ds. Absinthe
                                             1 ds. Orange Bitter
             * Inca . , ,                      Y^ Gin
,                                              Y-i Italian Vermouth
                                                  Frencli Vermouth
                                               Y' Sherry
                          ,                  1 ds. Orgeat Syrup
                                             1 ds. Orange Bitter

             * Income Tax     ......           Y* French Vermouth
                                               Y* Italian Vermouth
                                               Ys Dry Gin
                                                   Orange Juice
                                             1 ds. Angostura

             * Ink Street                      Y^ Rye "Whisky
                                               Y^ Orange Juice
                                               Ys Lemon Juice

             ° Irish                           Ya Irish Whisky
                                             2 ds. Absinthe
                                             2 ds. Curacao
                                                                                      .•'-.1
    •                                        2 ds. Angostura                          ,        •




        ••                                   2 ds. Maraschino
                                                                                  \       I

             * Jabberwock                      ^/s Gin
                                               Y^ Sherry
                                               Y.s Caperitif
                                                   squeeze Lemon peel
                                                                              • 1.J
'"V           ojackKearns     . . . . •. .     \/.i Bacardi                   "




                                               'A Gin
                                             1 ds. Gomme
j        .                        •          1 ds. Lemon Juice

                                                                        107
                                                                T "'t^y


       Cocktails



      * Jack Pine                        1 spoon Orange Juice
                                      ^/•i Gin
                                      V-i French Vermouth
                                         1 slice Pineapple in shaker

      + Jack Rose                    , '/* Grenadine
                                       Y2 Applejack
                                       Y-t Lemon Juice

      * Jackson             • . . . 2 ds. Orange Bitter
                                      Y^ Gin
                                      ^/2 Dubonnet

      * Jack Withers                  '/s Italian Vermouth
                                      '/s French Vermouth
                                      Ya Gin

      + Japanese, old fashioned     3 ds. Orgeat Syrup
                                    3 ds. Angostura
                                      Yi Eau celeste or Kirsch
                                    2 ds. Maraschino
                                         old fashioned glass squeeze
                                           Lemon peel

      + Jersey                        Ya Barspoon Sugar
                                    2 ds. Angostura
%:•                                   Ya Apple Brandy
                                          balance with Cider, Apple-
                                            wine

                                         small Ballonglass

      + Jewel                         Ys Chartreuse green
                                      Ya Italian Vermouth
                                      ^/b Gin
                                    4 ds. Orange Bitter
                                          squeeze Orange peel

      108
I'


      * Jeyplak                      7^ Dry Gin
                                         Italian Vermouth
                                   1 ds. Absinthe
                                         squeeze Orange peel

      o Jimmy Blanc                3 ds. Dubonnet
                                     Ys Kina Lillet
                                     ^/s Dry Gin
                                         squeeze Orange peel

      + Joburg .                     Y^ Caperitif
                                     Ya Bacardi Rum
                                   4 ds. Orange Bitter

      * Jockey Club    ......            Gin
                                   1 ds. Angostura
                                   1 ds. Orange Bitter
                                   2 ds. Creme de Noyau
                                   4 ds. Lemon Juice

^ -   + Johnnie Mark                 Y^ Orange Curafao
                                     ~/s Sloe Gin

      ''John Wood                        Irish Whisky
                                     Yo Italian Vermouth
                                     Vo Lemon Juice
                                     Yo Kummel
                                   1 ds. Angostura

      * J. O. S                          Italian Vermouth
                                      7^ French Vermouth
                                      73 Gin
                                   1 ds. Orange Bitter
                                   1 ds. Lemon Juice                               '
                                   1 ds. Brandy

                                                                             109




                          • .   , .^1.1,.•   i.   ..... i y . . . • I   ..             .. .Xa.'
                                       ^..I'T i <   • ^   *• V'




     Cocktails




     * Journalist                     2 ds. Lemon Juice
                                      2 ds. Curasao
                                        73 Gin
                                      1 ds. Angostura
                                        7o Italian Vermouth
                                        7® French Vermouth

     o Judge                              73 Gin
                                          Vs Bacardi
                                          73 Lemon Juice
                                      2 ds. Grenadine

1%
                                          73 spoon Sugar
V


     + Judgette                          7s Peach Brandy
                                         78 Gin
                                         7s French Vermouth
                                      2 ds. Lemon Juice

     * Jupiter                            1 Barspoon Orange Juice
                                          1 Barspoon Parfait Amour
                                         7'' French Vermouth
                                         73 Dry Gin

     + K. C. B. . . . •. .        .     74 Kirsch
                             -          7^ Gin
                                      1 ds. Apricot Brandy
                                      1 ds. Lemon Juice

     + Kicker                           7s Calvados
                                        73 Bacardi Rum
                                                                     -N
                                      2 ds. Italian Vermouth

     o Kina      . . . -. , . . . .     7'i Kina Lillet
                                        7a Italian Vermouth
                                        7s Gin

     110
         ,.v<'


                                                           Cocktail:



o King Cole                         Vi Rye "Whisky
                                  2 ds. Gomme Syrup
                                  2 ds. Fernet Branca
                                     1 Lump of Ice in old
                                       fashioned glass,decorate with
                                          slice of Pine apple and
                                          Orange
+ Kingston                          Va Jamaica Rum
                                       Kummel
                                    7-1 Orange Juice
                                  3 ds. Pienento Dream (Jamaican
                                          Liquor)
+ Knickerbocker                     Vs Frenda Vermouth
                                    Vs Gin
                                  1 ds. Italian Vermouth
                                       squeeze Lemon peel
+ Knickerboclcer, old fashioned      1 Barspoon Raspberry Syrup
                                     1 Barspoon Lemon Juice
                                     1 Barspoon Orange Juice
                                     1 slice Pineapple
                                    Va Rum                             •t
                                       Curasao
* Knock out                            Barspoon White Mint                  'till
                                    7^ Absinthe
                                    73 Gin
                                    73 French Vermouth                          Ja


* Kola                              73 Gin
                                    ®/3 Kola
                                  2 ds. Orange Bitter
* Kups                              73 Italian Vermouth
                                    ^7 French Vermouth
                 .                  Vs Gin
                                       squeeze Orange peel

                                                                 111
           Cocktails



           * Ladies                            '/i Rye Whisky
                                             2 ds. Absinthe
                                             2 ds. Angostura
                                             2 ds. Anisette

           * Lasky                             7® Grape Juice
                                               Vs Swedish Punch
                                               Vs Dry Gin

           • Last Round                        7® Gin
                                               7® Creme de Noyau
                                               7® Cointreau
 Bn t                                          7® Brandy
            •Law Hill                          7® French Vermouth
                                               7® B.ye Whisky
                                             1 ds. Absinthe
                                             1 ds. Maraschino
                                             1 ds. Angostura

           + Leap Year                         7® Gin
                                               7o Grand Marnier
                                                ye Italian Vermouth
                                               1/,



           * Leave it to me   . _. . . .       7^ Apricot Brandy
fi
                                               7^ French Vermouth
     ;>•                                       72 Plymouth Gin
                                             2 ds. Lemon Juice
                                             2 ds. Grenadine

           * Leaveit to me (old fashioned)        Barspoon Raspberry Syrup
                                                  Barspoon Lemon Juice
                                             1 ds. Maraschino
                                               ®/4 Gin
                                                   slice of Orange and Lemon
                                                    decorated   old   fashioned
                                                    glass

           112
                                                                  Cocktails




  :       + Liberty                         V® Bacardi Rum
                                            -js Apple Jack
                                          1 ds. Raspberry Syrup

            Lily .                '/s Dry Gin
                                  Ys Kina Lillet
                                  '/a Creme de Noyau
                              . 1 ds. Lemon Juice

N^j       + Lindbergh                       Y- Rina Lillet
                                            Y^ Gin
      -                                   2 ds. Orange Juice
  •   ''                                  2 ds. Pricota

           • Little Devil                   Yg Lemon Juice
                                            Yc Cointreau
                                            Ya Bacardi
                                            Ya Gin

          * Little Egypt                      Sherry
                                      ^ 2 ds. Angostura
                                          3 ds. Absinthe
                                          3 ds. Italian Vermouth

          + Little Princess                 Y^ Italian Vermouth
                                            Y^ Bacardi Rum

          * London                              Dry Gin
                                          2 ds. Orange Bitter
                                          2 ds. Gomme
                                          2 ds. Absinthe or
                                               Oxygenee Cusenier

          * Lone Tree              ". .     Ys Italian Vermouth
                                            ^/a French Vermouth
                                            Ya Gin
                                          2 ds. Orange Bitter

                                                                                113




                                                          I•f      illAi-'jav
'•r   •   •t r t • I




                            Cocktails




                             Lord Suffolk         .            Italian Vermouth
                                                           h's Cointreau
                                                           Vs Gin
                                                           ^/s Maraschino

                        ^ Loud Speaker                     i/s Lemon Juice
                                                           Vs Cointreau
                                                           ®/8 Gin
                                                           ®/s Brandy

                        + Lucifer        .........         Y2 Gin
                                                           'Y Curacao blanc
                       ''                                  ^/s Cointreau
                                                           Vs Chartreuse (Elixir')

                            * Luigi                         Y2 French Vermouth
                                            '               Y® Gin
                                                             1 Barspoon Grenadine
                                                          1 ds. Cointreau
                                                               Juice of a. half Tangerine

                            * Lutkins                          French Vermouth
                                                               Dry Gin
                                                          2 ds. Apricot Brandy
                                                          2 ds. Orange Juice

                            * Macaroni                .     Ya Italian Vermouth
                                                            Y® /^.Dsmthe

                            * McClelland        ......      "/.! Gin
                                                            Ys Curasao
                                                          1 ds. Absinthe

                            * Magnolia . . . . . . . .      Vs Lemon Juice
                                                               Gin
                                                          2 ds. Grenadine
                                                       Cocktails




• Mah-Jongg . . . . . . .      '/o Cointreau
                   ^           ^/c Bacardi Rum
                               ^3 Gin
* Maidens Blush                 1 Dry Gin
                             4 ds. Grenadine
                             4 ds. Curajao Orange
                             1 ds. Lemon Juice
• Maidens Prayer . . . . .           Cointreau
                               Vs Orange Juice
                               ^/s Gin
                               7s Lemon Juice
* Manhattan                       Rye "Whisky
                               7s Italian "Vermouth
                             2 ds. Aneostura

* Manhattan, old fashioned . 2 ds. Gomme Syrup
                               ds. Angostura
                               ds. Curacao or Maraschino
                               ds. Absinthe
                               72 Rye "Whisky
                               72 Italian "Vermouth
                                     slice of Lemon and Orange
                                     decorated, old fash, glass
* Manyann                      7^ Gin
                               74 Caperitif
                               72 Lemon Juice
                               ds.   Curasao
* Maragato                     7^ Bacardi Rum
                               7^ French Vermouth
                               7-1 Italian Vermouth
                             1 ds. Kirsch
                               74 Lemon Juice
                                  Put piece of Sugar dissolved
                                       in Water
                                     in old fashioned glass

                                                              115
Cocktails




* Marguerite         Vs French Vermouth
                           Gin
                   2 ds.   Orange Bitter
                   3 ds. Anisette
                           squeeze Lemon peel
+ Marmon             Ys Kirsch
                     Vs Cherry Brandy
                     Va French Vermouth
* Marmalade           1 Barspoon Orange Marmalade
                           Gin
                           Lemon Juice
+ Marny              Ya Grand Marnier
                     V3 Dry Gin

* Martini Dry        Ya French Vermouth
                     7a Gin
                   3 ds. Orange Bitter
                           squeeze Lemon peel
* Martini Medium     Va Gin
                     Va French Vermouth
                     Va Italian Vermouth
                   3 ds. Orange Bitter
                           squeeze Lemon peel
* Martini Sweet      Va Italian Vermouth
                     7a Gin
                   3 ds. Orange Bitter

 Marvel              7^ Jamaica Rum
                     Va Citronelle Syrup
                     Ya Grenadine
+ Mary Pickford      Va Bacardi Rum
                     Va Pineapple Juice
                       1   Barspoon Grenadine
                   6 ds. Maraschino
            - / V-                 y»"~   !<rr»- > ) "




                                             Cocktail:




* Maurice              7+ Italian Vermouth
                       V-i French Vermouth
                       72 Gin
                     1 ds. Absinthe
                          Barspoon Orange Juice

+ Mayfair                  Apricot Brandy
                           Orange Juice
                       \/2 Dry Gin
                     1 ds. Clove Syrup

+ Melba                7^ Bacardi Rum
                       72 Swedish Punch
                     2 ds. Grenadine
                     2 ds. Absinthe
                          Barspoon Lemon Juice

 Melon                 7'8 Lemon Juice
                       ^/a Maraschino
                       72 Gin

* Merry "Widow         '/2 French Vermouth
                           Gin
                     2 ds. Benedictine
                     2 ds. Angostura
                     2 ds. Absinthe

* Mickie "Walker          Italian Vermouth
                       ®/4 Scotch "Whisky
                     1 ds. Grenadine
                     1 ds. Lemon Juice

 Mikado                ^7 Brandy
                     2 ds. Angostura
                     2 ds. Creme de Noyau       _
                     2 ds. Curasao
                     2 ds. Orgeat Syrup

                                                    117
Cocktails



 Millionaire                              '/•I Gin
                                        1 ds. Grenadine
                                          ^/•t Apricot Brandy
                                          Y4 Rum
                                          V-t Lemon Juice ,
* Minnehaha                                   French Vermouth
                                          74 Italian Vermouth
                                          Vs Gin
                                        1 ds. Absinthe
                                             Barspoon Orange Juice

* Mint                                    -/a Rye Whisky
                                        2 ds. Absinthe
                                        1 ds. Angostura
                                        2 ds. Gomme
                                             sprig of fresh mint decorated
* Missisippi                              "/.8 Dry Gin
                                          7o Lemon Juice
                                          Vo Creme de Cassis
* Mr.Manhattan, old fashioned                 Old fashioned glass, little
                                                Water, Lump of Sugar,
                                                crush fresh green Mint, all
                                                in the shaker and add:
                                              Gin
                                        4 ds. Lemon Juice
                                              Barspoon of Orange Juice
* Modder River                            V4 French Vermouth
                                          74 Caperitif
                                          72 Dry Gin
* Modern                                  ^/i Scotch Whisky
                                        2 ds. Jamaica Rum
                                        1 ds. Orange Bitter
                                        2 ds. Lemon Juice
                                        1 ds. Absinthe


118




               i   4. fci. i..... , i
                                                                                    Cocktails




       * Moll                               . . .          Va Gin
                                                           Va Sloe Gin
                                                           Va French Vermouth
                                                         4 ds. Orange Bitter

       * Monkey Gland . . ., . .                             Va Orange Juice
                                                             Va Gin
                                                         3 ds. Absinthe
                                                         3 ds. Grenadine

       * Montpellier           ... . . .                     Va French Vermouth
                                                             Va Dry Gin
                                                                pickled onion
       + Moonlight                          . . .            Va Grape fruit Juice
                                                             Va Gin
                                                             Va White Wine
                                                         4 ds. Kirsch
                                        '
                                                                   Lemon peel in glass
       ! Moonraker                                           Va Brandy
                                                             Va Quinquina
                                                             Va Peach Brandy
       + Moon Shine                         . . .            Va Maraschino
                                                             Va French Vermouth
                               • ,                           Va Gin
       * Montana                            , . .            Va French Vermouth
                                                             Va Gin
                                                         2 ds. Maraschino
                                                         2 ds. Orange Bitter
                                                                   squeeze Lemon peel
       + Morning                            . . .            Va Brandy
                                                •• •         Va French Vermouth
                                                         2 ds. Curasao
                                                         2 ds. Maraschino
                                                         2 ds. Orange Bitter        Vide
I* -

                                                                                           119




            lljlt^ti^ltfttiSi'iifitfcWriVl'i't • 1 \jj i ii 1 1 t i' *
       Cocktail:



       + Morning                                2 ds. Absinthe
         (Continuation - Suite - Fortsetzung)             squeeze Lemon peel
                                                            (add a Sherry)
       o Moulin Rouge                             V2 Apricot Brandy
                                                  Vi Orange Juice
                                                  V't Lemon Juice
       * Mule      ....                           ^/s Gin
                                                  Vo Lemon Juice
                                                  Vc Creme de Cassis
       + Mule's Hind Leg                          Vo Apricot Brandy
                                                  ^/s Benedictine
                                                  Vr> Maple Syrup
                                                  Vo Apple Jack
                                                  Vo Gin
       * Napoleon engl                            ^/i Dry Gin
                                                1 ds. Dubonnet
                                                1 ds. Fernet Branca
                                                1 ds. Curacao
                                    11




        Nevada        . . .'                     Vs Bacardi Rum
                                                 ^/.i Grapefruit Juice
                                                 V' Lemon Juice
 m     + Newburg                         .       ^/a Brandy
                                                 Vs Apricot Brandy
                                                     Barspoon Lemon Juice
       * Newbury                                 V^ Italian Vermouth
Bv'.
                                                 V2 Dry Gin
                                                    peel of Lemon and Orange in
                                                      glass
       * New Life                                V^ Hercules
                                                 V^ Bacardi
                                                 v^ Cointreau

       120



                                                    4.;




                                                                               • f • fc.>i.laiin jhi^1
p/   -
                                                                 Cocktail:




         ' Newton's                        Brandy
                                       ^/i Cointreau
                                     1 ds. Angostura

         * New York, old fashioned            Old fashioned glass, little
                                                "Water and Lump of Sugar,
                                                add in shaker:
                                       V4 Lemon Juice
                                       ®/4 Rye Whisky
                                     4 ds. Grenadine

                                       1 '
         + Nicole                             Gin
                                       Vs Kummel
                                       1/,3
                                          Orange Juice
                                                (put Sherry in)

         * Nik's own                   V2 Italian "Vermouth
                                           Brandy
                                     2 ds. Angostura
                                     2 ds. Absinthe
                                              squeeze Lemon peel

          ' Nine Pick                  "/a Absinthe
                                       '/s Gin
                                     1 ds. Angostura
                                     1 ds. Orange Bitter
                                     1 ds. Gomme

         + Niny                        Va Cherry Brandy
                                       V<t Lemon Juice
                                       Vs Brandy
                                     2 ds. Grenadine

         + Nineteen Hole               Va Scotch
                                       Vs Italian Vermouth
                                       ^/s Sherry

                                                                        121




                                                                      L..., .1   ), 9 *'
Cocktails




* Nine-Twenty .                Vn Gin
                               Vc Kirsch
                                  French Vermouth
                                  Barspoon Grenadine
 •Nine-Twenty (Pick me up)     ^/s Absinthe
                               ^/s Gin
                             1 ds. Angostura
                                  Gomme
                                  Orange Bitter
* Nobis (Matteler)             Vs Scotch "Whisky
                               Vs Gin
                                  shot of Grenadine

 IOdd Mcjntyre                 Y4 Lemon Juice
                               V4 Kina Lillet
                               V4 Cointreau
                               V4 Brandy
+ Oh Henry                    'h Benedictine
                               Vs Whisky
                               Vs Ginger Ale
* Old Etonian                  ^/2 Gin
                               V2 Kina Lillet
                             2 ds. Orange Bitter
                             2 ds. Creme de Noyau
* Old fashioned                   Old fashioned glass, little
                                    Water, Lump Sugar, add
                                    in shaker:
                               Vi Rye Whisky
                             3 ds. Angostura
                                  squeeze Lemon peel on top
* Old Pal                     Vs Rye Whisky
                              Vs French Vermouth
                              ^/s Campari

122
^V           *   -r *      '' '       «^    ^                 ^ v;. 'w
     V' '^' • ' '"'•. •. . '      .

                                                                            Cocktails




     * Olivette                                      Vs Plymouth Gin
                                                   3'ds. Syrup
                                                   3 ds. Orange Bitter
                                                   3 ds. Absinthe

     o Olympic                                       Va Orange Juice
                                                     Vs Curacao
                                                     Vs Brandy

     * One Exciting Night                            Va French Vermouth
                                                     ^/a Italian Vermouth
                                                     Vs Plymouth Gin
                                                   1 ds. Orange Juice

     o Oom Paul                                         Caperitif
                                                     Vs Calvados
                                                   2"ds. Angostura

     o Opal                                . . .     Vo Cointreau
                                                     Vg Orange Juice
                                                     Vg Gin

     * Opera                                         Vg Dubonnet
                                                     Vg Maraschino
                                                     Vs Dry Gin
     o Orange Bloom                                  V^ Italian Vermouth
                                                     Vr Cointreau
                                                     Vs Dry Gin
     o Orange Blossom                                Vs. Orange Juice
                                                        Gin

     ^ Oriental                                      Vs Rye Whisky
                                                     V^ Curajao White
                                                     V^ Italian Vermouth
                                                      1 spoon Lemon Juice

                                                                                         123




                                                                              ».b I lihili ill   r
•fn,   v•   1     I                             .r?




                Cocktails




                * Oyster              to 6 pieces Oysters,
                                      use Cocktail or Ballon glass
                                      Worcestershire sauce
                                      Ketchup Tomato sauce or
                                      Chilli sauce
                                      Tabasco sauce
                                     vinegar Taragone
                                     little Celery salt
                                     Juice of Lemon
                                     Stir well and put it ower the
                                        Oysters

                o Paddy .         ^2 Irish Whisky
                                  7= Italian Vermouth
                                1 ds. Angostura

                * Pall Mall        Vs Gin
                                   Vs French Vermouth
                                   Va Italian Vermouth
                                 1 ds. Orange Bitter
                              .I       Barspoon White Mint
                o Palmer          7i      Whisky
                                1 ds. Lemon Juice
                                1 ds. Angostura

                 Palmetto         7^ Italian Vermouth
                                  Va Rum
                                2 ds. Orange Bitter

            + Panama              7^ Creme de Cacao
                                  73 Sweet Cream
                                  '/a Brandy

            ^ Pansy               7i Absinthe
                                6 ds. Grenadine
                                2 ds. Angostura

                124
                                             Cocktai It



+ Pansy Blossom          '/i Anis del Oso
                             Barspoon Grenadine
                       2 ds. Angostura

o Paradise               7^ Orange Juice
                         7- Gin
                         7r Apricot Brandy
* Parisian   .           7^ Frendi Vermouth
                         73 Creme de Cassis
                         7^ Gin
+ Parisian Blonde        73 Sweet Cream
                         73 Curasao
                         73 Rum
o Pat's          . ;     73 Gin
                         73 Sherry
                         73 Quinquina
                       2 ds. Cassis
                       2 ds. Abricotine
                             Orange peel
^ Paulette               72 Rum
                         72 Lemon Juice
                       1 ds. Absinthe
                             grated Nutmeg

* Peggy                  73 French Vermouth
                         73 Gin
                       1 ds. Absinthe
                       1 ds. Dubonnet

oPegu                    7i Curasao
                         72 Cin
                             Lemon Juice
                       1 ds. Angostura
                       1 ds. Orange Bitter

                                                     125
           Cocktails



           * Perfect                         Va French Vermouth
                                             V3 Italian Vermouth
                                             Va Gin
           + Personality a la Roy .                Hercules
                                                   Applejack
                                             Va Gin
                                           1 ds.   Angostura
           * Peto                                  Barspoon Orange Juice
                                             'A French Vermouth
                                             V* Italian Vermouth
                                             Va Gin
                 ' '                      2 ds. Maraschino

           ^ Philomel                        Ys Rum
                                 ,    .      Va Sherry
                                             Va Quinquina
                                             'A Orange Juice
                                                one turn of the peppermill
           oPhoebe Snow . . . . . .          Va Brandy
                                             Va Dubonnet
                                          1 ds. Absinthe

(fr   -I   oPiccad , .                      Va Caperitif
V'i '•
                                                Dry Gin
                                          A ds. Angostura

           * Piccadilly                            French Vermouth
                                          " Va Dry Gin
                                          1 ds. Absinthe
                                          1 ds. Grenadine

           * Picon                           Y^ Italian Vermouth
                                             Y^ Amer Picon
           ^ Ping Pong                       Y^ Sloe Gin
                                             Y^ Creme d'Yvette
                                                Barspoon Lemon Juice

           126
rTVMW-i -SP- •       i'r»       I A    »-T'                 . 1


                                                                                     . I'


                                                                                                Cocktails




* Pink Gin . . . . . . . .                                           '/i Gin
                                                                   4 ds. Angostura

  Planters'                                                          '/s Rum
                                                                     '/a Orange Juice
                                                                   4 ds. Lemon Juice
* Plaza          .     .    .     .^                                 '/a Italian Vermouth
                                                                     '/a French Vermouth
                                                                     7^ Gin
                                                                       1 slice of Pineapple
^ Poker                                                              '/a Italian Vermouth
                                                                     7^ Bacardi Rum
* Polo                                                               7* Lemon Juice
                                                                     7* Italian Vermouth
                                                                     7^ French Vermouth
                                                                     7^ Gin
^ Pooh-Bah                  .......                                  7^ Bacardi
                                                                     ^/s Swedish
                                                                     73 Gin
   Poop Deck . . . . . . .                                           7^ Blackberry Brandy
                                                                        Porto
                                                                     7* Brandy
+ Poppy . . . . . . . . .                                            73 Creme de Cacao
                                                                     Vs Dry Gin
o Porto          . . 1                                               7^ Porto
                                                                     7= Brandy              ,
                                                                   4 ds. Curacao
                                                                   1 ds. Angostura                      ;
^ President                                                          V* Bacardi Rum
                                                                     7* Orange Juice
                                                                   4 ds. Grenadine


                                                                                                      127




                                       fi Ii>W iiih I iitlii iTi
Cocktails



+ Presto                        ,• . .              Vo Orange Juice
                                                    Vc Italian Vermouth
                                                    Vs Brandy
                                                  1 ds. Absinthe


+ Princess                            •       •
                                                          Apricot Brandy-
                                                          Sweet Cream


+ Princess Mary . . .                 . .           Vs Creme de Cacao
                                                    Vs Sweet Cream
                                                    Vs Dry Gin

+ Princess Smile . .    . .           - .           'h Gin
                                                       Apricot-Brandy
                        f
                                                        Calvados
                                                  1 ds. Lemon Juice

^ Prince of Wales       .   .     . .               Vs Cointreau
                                                    Vs Rye
                                                    Vs Gin
                                                  3 ds. Lemon
                                                  3 ds. Cherry Brandy


* Princeton                       .                 Vs Gin
                                                    Vs Porto
                                                  2 ds. Orange Bitter

n Prohibition                     •       •
                                                          Gin
                                                    Vs Kina Lillet
                                                  2 ds.Orange Juice
                                                  1 ds. Apricot Brandy


^ Provenfal                       . .•              'A French Vermouth
                                                    'A Mandarinette
                    •
                                                       Brandy
                                                       squeeze Lemon peel

128




                                                                            1. • ''^1
                                                     Cocktails




o Pruneaux                      Va Gin
                                Vs Sherry
                                Vc Prunes Syrup
                                Vo Orange Juice
^ Quaker's                         Brandy
                                Vs Rum
                                Vo Lemon Juice
                              . Vo Raspberry Syrup
^ Quaker's Deck                Yi Sherry
                                h Rum
                               'A Lemon Juice
o Queen's                      Y^ slice Crushed Pineapple
                               'A French Vermouth
                               'A Italian Vermouth
                               1/2 Gin
• Queen Elizabeth    . . .     'A Cointreau
                               V^ Lemon Juice
                               'A Gin
                             1 ds. Absinthe

• Quelle Vie                  Ys Kummel
                              Va Brandy
*R. A. C                      Yi French Vermouth
 (Royal Auto Club)            Y^ Italian Vermouth
                              Va Gin
                                  Orange peel squeezed
* Racquet Club                 Ya French Vermouth
                               Va Gin
                             1 ds. Orange Bitter

* Ramon Newton                Y^ Hercules
                              V* French Vermouth
                                 Dry Gin
                                 squeeze Orange peel

                                                            129




                                                             i':'
          •f'     "VV   , ' V
                                                                    vr' •.,»"%• H
                                                                                    I r.f*

       Cocktails




       o Rapide                             7^ Maraschino
                                            7^ French Vermouth
                                          2 ds. Absinthe

       -H Ray Long                          7^ Italian Vermouth
                                            -/s Brandy
                                          4 ds. Absinthe
                                          1 ds. Angostura

       o Raymond Hitch                         Italian Vermouth
                                          1 ds. Orange Bitter
                                            74 Orange Juice
                                                slice Pineapple

       * Reform . . • . . . . . •.          7^ French Vermouth
                                            -/s Sherry
•r .                                      1 ds. Orange Bitter

       + Resolute                           7^ Apricot Brandy
                                            7-' Lemon Juice
                                            7^ Dry Gin
                                •'h


       oRe-invigorator . . ,          -     7^ Gin
                           .                74 Kola
                                            7-' Citronelle
       • Reved'or                           ^/a Brandy
                                            7^ Orange Juice
                                            7" Vieille Cure
                                            7" Absinthe

       + Richemond                          7^ Kina Lillet
                                            73 Gin
                                               squeeze Lemon peel
       + Riviera                            74 Gin
                                            7* Creme de Menthe verte

       130
                                                         l_llipp«IJ |l




                                                   CocktaHi




^ Robson                    Vs Lemon Juice
                            Ys Orange Juice
                            V-i Grenadine
                            'Y Rum

+ Rob Roy       .......     Y^ Scotch Whisky
                            Y^ Italian Vermouth
                          1 ds. Angostura

* Rock & Rye                    1^7^ Whisky
                                piece Rock Candy
                            Yr. Lemon Juice
+ Rolls Royce               Y* French Vermouth
                            Yr Italian Vermouth
                            Ys Dry Gin
                          1 ds. Benedictine

^ Rosary                    Ys French Vermouth
                            Yo Cherry Brandy
                            Y® Kirsch
                            Y® Dubonnet
                            Y® Absinthe
o Rose English                 Crusta
                            Y'* Apricot Brandy
                            ^/(t French Vermouth
                            Y® Gin
                          1 ds. Grenadine
                          1 ds. Lemon Juice
o Rose French              Y's Kirsch
                           Y® French Vermouth
                           Y® Grenadine
o Rose Swiss               Yi Cherry Brandy
                           Y^ Kirsch
                           Y® Gin

                                                       131
Cocktails



o Roselyn                 -/s Gin
                          7^ French Vermouth
             ,           2 ds. Grenadine

• Rosington          .     7^ Italian Vermouth
                           7^ Gin
                              squeeze Orange peel
• Roulette                    Swedish Punch
                           7^ Bacardi Rum
                           72 Calvados
^ Royal                    7^ Italian Vermouth
                           7^ Gin
                           7s Cherry Brandy
^ Royal Smile                  Grenadine
                           ^/s Applejack
                           7' Dry Gin
                               spoon of Lemon Juice
^ Roy Howard               7^ Kina Lillet
                           7* Brandy
                           ^7 Orange Juice
                         4 ds. Grenadine

+ Russel House             7i F.yc "Whisky
                         3 ds. Blackberry Brandy
                         2 ds. Gomme
                 "       2 ds. Orange Bitter
• Russian                  7^ Creme de Cacao
                           73 Gin
                           73 Wodka
• Rum                      ^/fl Grenadine
                           ^/o Curasao
                           Vs Rum
                              squeeze Lemon peel

 132
                                                               •ri" 'T^ T.'rV'^ ♦'v^




                                                              Cocktails




   Rye Way                              Vi Rye whisky
                                      4 ds. Gomme
                                      1 ds. Angostura
+ St. Mark                              '/g Grenadine
                                        ^/c Cherry Brandy
                                        Vs Gin
                                        '/s French Vermouth

• St. Raphael                           7= Mercurey Kina
                                        7* Brandy
                                        7+ Cointreau
                                      1 ds. Angostura
* Salome                                7^ French Vermouth
                                        7^ Gin
                                        73 Dubonnet
   Sanctuary                            7^ Cointreau
                                        74 Amer Picon
                                        72 Dubonnet
+ Sand Martin                              Green Chartreuse
                                        75 Italian Vermouth
                                        7^ Gin
+ Santiago                              7i Bacardi Rum
                                      2 ds. Lemon Juice
                                      2 ds. Grenadine

+ Saratoga                               1 slice Pineapple
                                        7i Brandy
                                      2 ds. Maraschino
                                      2 ds. Angostura
+ Saucy Sue                             72 Calvados
                                        72 Brandy
                                      1 ds. Absinthe
                                      1 ds. Apricot Brandy

                                                                        133




-1 ff n1     iifilt'irti I I'-th ..
o Satan's Straight                   '/o Italian Vermouth
                                     Y" French Vermouth
                                     Y« Orange Juice
                                     Yc Gin
                                     Yc Grand Marnier
                                   2 ds. Orange Bitter

* Savoy Special . . . . . . .        Y^ French Vermouth
                                     Ya Gin
                                   2 ds. Dubonnet

o Savoy Tongo . . . . . .            Y^ Gin
                                     Ya Applejack
* Sazerac     ........                  Old fashioned glass, little
                                           Water in it
                                      1 Lump Sugar
                                        add in shaker
                                   1 ds. Angostura
                                     Yi Rye Whisky
                                        squeeze Lemon peel
                      I            1 ds. Absinthe on top
+ Scoff-Law                    "     Y« Lemon Juice
                                     Y" Grenadine
                                     Ya Rye Whisky
                          •"         Ya French Vermouth
                                   1 ds. Orange Bitter
^ Self Starter                       Ya Apricot Brandy
                                     Ys Kina Lillet
                                     Ya Dry Gin
                                   2 ds. Absinthe

+ Sensation                          Y* Lemon Juice
                                     Yi Gin
                                      3 sprigs of fresh Mint
                                   3 ds. Maraschino


134
                                                      Cocktails



* Seventh Heaven, French       'h- Gin
                               'h- Caperitif
                             2 ds. Maraschino
                             2 ds. Angostura

^ Seventh Heaven, English         Maraschino
                               V4 Grapefruit Juice
                                  Gin
                                  sprig of green Mint on top
^ Sevilla                         Italian Vermouth
                               Va Bacardi Rum
                                  rind of Orange
  S. G                         Vs Rye Whisky
                               ^/a Lemon Juice
                               7® Orange Juice
                                   Barspoon Grenadine
+ Shamrock                        Irish Whisky
                                  French Vermouth
                             2 ds. green Chartreuse
                             2 ds. green Creme de Menthe
+ Shanghai . . . . . . . .        Lemon Juice
                               V® Anisette
                               Ya Rum

* Sherry                       Yi Sherry
                             4 ds. French Vermouth
                             4 ds. Orange Bitter

• Sherry Twist                 Yfi Orange Juice
                               Ys Rye Whisky
                               Ys Sherry
                               Yo Cointreau
                                   Barspoon of Lemon Juice
                                   a little Pepper-mill turn

                                                            135
Cocktails



• Sidecar                       74 Lemon Juice
                                7^ Cointreau
                                72 Brandy

* Silver                        72 French Vermouth
                                h'2 Gin
                              2 ds. Maraschino
                              2 ds. Orange Bitter

+ Silver Bullet                    Gin
                                74 Lemon Juice
                                74 Kummel

+ Silver Streak                 72 Kummel
                                72 Gin

^ Sir Walter   .                73 Brandy
                                   Rum
                                73 Grenadine
                                   Curafao
                                   Lemon Juice

^ Six Cylinder . . . .. .'.     7« Cherry Brandy
                                7® Gill
                                Ve Campari
                                7® Dubonnet
                                7o French Vermouth
                                76 Italian Vermouth

+ Skoal                         7® Swedish Punch
                                7® Anisette
                                   Lemon Juice

* Sloeberry                     7i Sloe Gin
                              1 ds. Orange
                              1 ds. Angostura

136
             •       r %•VTTyv* •




                                                                      Cocktails




* Sloe Gin                          • • •,         Sloe Gin
                                               V-t Italian Vermouth
                                               V4 French Vermouth

* Smiler                                       7^ Dry Gin
                                               ^ji French Vermouth
                                               V4 Italian Vermouth
                                             1 ds. Orange Juice
                                             1 ds. Angostura

+ Snowball                                     7® Creme de Violette
                                               7fi Creme de Menthe, white
                                               ^/« Anisette
                                               V« Sweet Cream
                                               73 Dry Gin

o Snider                                       7® Dry Gin
                                               7® French Vermouth
                                             3 ds. Curasao

* Some Moth                                    7® Gin
                                               7® French Vermouth
                                             1 ds. Absinthe

* Sonora         .                  . . .      7^ Applejack
                                                   Bacardi Rum


+ Sonza's Wilson                               7^ Gin
                                               72 Cherry Brandy
                                             4 ds. Lemon Juice
                                             4 ds. Grenadine Juice

o So So                                        7® Grenadine
                                               7® Calvados
                                               7® Italian Vermouth
                                               73 Gin

                                                                           137




                                             .a.^—wV—A...
Cocktails



 S. O. S                      2 ds. Vinegar
 good Bye O, B.                     all in glass not mixt
                                    spoon of Castor oil
                                    Yolk of an Egg
                                   Worcestershire Sauce
                                Vs Brandy on top

oSoul Kiss . . . . . . . .      Ys French Vermouth
                                Ys Italian Vermouth
                                Y® Dubonnet
                                Y"! Orange Juice

* Southern Gin                  Yi Gin
                              2 ds. Orange Bitter
                              2 ds. Curafao

+ South Side              .        Gin
                                Y-i Lemon Juice
                                 2 sprigs fresh Mint
                                    Barspoon Sugar

+ Spanish Town    . . .^. .     Yi Rum
                              3 ds. Curasao
                                    Nutmeg on top

 Special Rough                  Ya Applejack
                                Ya Brandy
                              1 ds. Absinthe

 Spencer                        ^/s Apricot Brandy
                                Ys Dry Gin
                                    add Cherry and squeeze
                                      Orange peel

o Spion Kop.                    Ya French Vermouth
                                Ya Caperitif

138
                                                                                 Cocktails




+ Spring                       '                               Gin
                                                           Yr. Quinquina
                                                           Y® Benedictine
                                                               add Olive
                                                       2 ds. Orange Bitter

+ Spring Feeling                                               Lemon Juice
                                                           Y-» Green Chartreuse
                                                               Gin

^ Stanley                                                  ^/o Lemon Juice
                                                           Y® Grenadine
                                                           Ys Rum
                                                           Ys Gin

^ Star                                                     Y® Calvados
                                                           Ys Gin
                                                       1 ds. Italian Vermouth
                                                               Barspoon Grapefruit Juice

^ Stinger                                  ; ..               Brandy
                                                           Y^ white Creme de Menthe
  Stomach                                                Y® Fernet Branca
                                                         Ys Brandy
                                                         Yo Kummel
                                                       5 ds. Angostura

* Straight Law                                             Y® Gin
                                                           Y® Sherry
^ Strawberry                                               Y® Strawberry Juice
                                                           Y^ Orange Juice
                                                           Y^ Rye Whisky
^ Strike's off                                             Y^ Swedish Punch
                                                           Ys Gin
                                                              Lemon Juice

                                                                                       139



  I. .   I       o /. •   'I       •                   ,   '   ^4h

                                       Ju. w.Wi-'ifi
                                       -   »-U", I'1.    • '




       Cocktails




       ^ Sunrise                                        V4 Yellow Chartreuse
                                                        Yd Creme de Violette
                                                        74 Cointreau
                                                        74 Grenadine

       * Sunshine                                   Ys Gin
                                                    Ys Italian Vermouth
                                                  1 ds. Angostura
                                                               squeeze Orange peel

       o Sunshine South                                 Ys Bacardi Rum
t|'i                                                    Ys French Vermouth
                                                  2 ds. Creme de Cassis
                                                               Barspoon Lemon Juice

       + Sutton's Blind                            Ys Gin
                                                   Ys Curafao
                                                   '/c Brandy
                                                 2 ds. Orange Bitter

       * Swarze Freeze     .   .   .               Y3 Rye Whisky
                                                   ^/s Caperitif
                                                 1 ds. Peach Brandy

       + Sweet Pototie . . .                 .          Y4 Orange Juice
                                                        Y'' Cointreau
                                   "                    Y^ Oin

       ^ Swiss     .,. . . '• • . . .                   Y^ Absinthe
                                                               Cream fresh
                                                               Barspoon Grenadine

       * Swizzles                                  Y^ Gin
                                                   Vs Lemon Juice
                                                 1 ds. Angostura
                                                       Barspoon Sugar

       140
                                                      Cocktails




 Tanglefoot                      Ye Orange Juice
                                 Y® Lemon Juice
                                 Y® Bacardi Rum
                                 Y® Swedish Punch
 Tango                            Y^ Gin
                                  Y* Italian Vermouth
                                  Yt French Vermouth
                                      Barspoon Orange Juice
                                2 ds. Curasao
 Tantalus                         Y® Lemon Juice
                                  Ys Brandy
                                  Y® Forbidden Fruit Liquor
 Temptation     ......               Rye "Whisky
                                2 ds. Dubonnet
                                     Absinthe
                                     Curasao
                                     and rind of Lemon and
                                       Orange
o Tempter .                       Ya Porto
                                  Ya Apricot Brandy
• Texas O. B.                     Y<t Fernet
                                  Y* Rum
                                  Yr Brandy or Applejack
                                  Y-i Cointreau
* Third Degree, old fashioned     Ys Gin
                                     old fashioned glass
                                  Ys French Vermouth
                                4 ds. Absinthe

^ Third Rail                      Ys Bacardi
                                  Ys Calvados
                                  Ys Brandy
                                1 ds. Absinthe


                                                              141




                       .Vk..
Cocktails



o Thistle                ,• • •     'A Italian Vermouth
                                    Vs Scotch Whisky
                                  2 ds. Angostura

^ Three Miles Limit or     . .      -ja Brandy
  Three Miller                      7^ Bacardi Rum
                                        Barspoon Grenadine
                                  1 ds. Lemon Juice

* Three Stripes . . . . . .        -jts Gin
                                   7-3 French Vermouth
                                     3 slices of Orange

* 'fhunder                         7i Brandy
                                      Barspoon Gomme Syrup
                                      Yolk of Egg
                                      Cayenne-Pepper on Top
* Thunder and Lightning               Yolk of Egg
                                      Barspoon Sugar
                                      Brandy
                                      Cayenne-Pepper on Top
 ' Thunder Clap                    73 Brandy
                                   78 Gin
                                   73 Rye Whisky
* Tinton                           73 Porto
                                   73 Applejack
                                   73 Irish Whisky
                                   73 Green Chartreuse
                                   73 Italian Vermouth
* Tipperary March                  7o Orange Juice
                                   73 French Vermouth
                                   78 Gin
                                   7« Grenadine
                                    2 sprigs fresh Mint

142
                                                  Cocktails




 Tipperary Song             Vs Irish Whisky
                            Vs Chartreuse green
                            Vs Italian Vermouth

'T. N. T.                   \/2 Rye Whisky
                            Va Absinthe
 Torpedo . .                Vs Brandy
                            Vs Calvados
* Toxedo                       French Vermouth
                            '/s Gin
                          4 ds. Absinthe
                               rind of Lemon

* Transvaal                    Gin
                            V's Caperitif
                          3 ds. Orange Bitter
^ Trilby                    1/3 Scotch Whisky
                            Vs Italian Vermouth
                            '/s Parfait Amour
                          2 ds. Absinthe
                          2 ds. Orange
* Trinity     .........     '/s French Vermouth
                            '/3 Italian Vermouth
                            Vs Gin
* Trocadero                 '/s French Vermouth
                            Vs Italian Vermouth
                          2 ds. Orange Bitter
                          2 ds. Grenadine

+ Tropical .                Vs Creme de Cacao
                            Vs Maraschino
                            Vs French Vermouth
                          1 ds. Angostura
                          1 ds. Orange Bitter

                                                          143




                                                                     '<,^1

                                                   "lit If I iiTllliiii
Cocktails



o Tulip                        Yo Lemon Juice
                               Y" Apricot Brandy
                               Ys Italian Vermouth
                               Ya Calvados

* Tunnel                       Y" Italian Vermouth
                               Yo French Vermouth
                               Ys Campari
                               Ys Gin
                                  squeeze Orange peel

•*Turf                         Ys French Vermouth
  ,
  I,,            •> .          Ys
                               /  Gin
                         3 ds. Maraschino
                         3 ds. Orange Bitter

^ Twelve Miles out             Ys Bacardi Rum
                               Ys Swedish Punch
                               Ys Calvados
                                  squeeze Orange peel

^Twelve Miles Limit            ®/s Brandy
                               Ys Bacardi
                                   Barspoon Lemon Juice

^ Ulanda                          Cointreau
                               Ys Gin
                        "1 ds. Absinthe

* Upstairs                     ®/.i Dubonnet
                               Y^ Lemon Juice

o Up to date                   Y® Rye Whisky
                               Ys Sherry
                         2 ds. Angostura
                         2 ds. Grand Marnier


144




                          li
     -VA-l     /I'




                                                         Cocktaili




+ Valencia . . . '                 ^/s Apricot Brandy
                                   Vs Orange Juice
                                       Orange Bitter

+ Vanderbilt                       ^/i Brandy
                                       Cherry Brandy
                                 2 ds. Angostura

oVanDusen                          ^/s Gin
                                   Ys French Vermouth
                                 2 ds. Grand Marnier

* Velocity             ' . . .     ^/a Gin
                                   ^/a Italian Vermouth
                                       piece of Orange in shaker
* Vermouth                         ^/2 French Vermouth
                                   Va Italian Vermouth
                                 4 ds. Angostura
                                 4 ds. Orange Bitter

o Victor                           Y-i Brandy
                                      Gin
                                      Italian Vermouth

* Vie Rose                         Ys Lemon Juice
                                   Yb Grenadine
                                   Ys Dry Gin
                                   Ys Kirsch

     Virgin                        Ys Forbidden Fruit Liqueur
                                   Ys White Creme de Menthe
                                   Ys Gin
                                                                      I


     Volstead . . . . . . . .         Orange Juice
                                   Y^ Lemon Juice
                                 1 ds. Hercules


10                                                              145
                             f'       JUWi'-ii

                                                            '   '   •'' '•'"'.   •'.


Cocktails




    o Waldorf Cocktail . .                Va Italian Vermouth
                                          Ys Gin
                                          Vs Apple Brandy
                                             Barspoon Chartreuse jaune

+ Warday's .                              Y^ Rye Whisky
                                          Y^ Orange Juice
                                          Y^ Lemon Juice

    o War, the 75                 .       Ys Calvados
                                          Y^ Gin
I                                     2 ds. Absinthe
                                             1 Barspoon Grenadine

+ Ward Eight                              Ys Rye Whisky
                                          Y^ Lemon Juice
                                          Y* Orange Juice
                                             Barspoon Grenadine

    o Warden . . . . . . . .              Ys Dry Gin
                                          Y^ French Vermouth
                                          Y^ Hercules

    'Washington                           ^/s French Vermouth
                                          Ys Brandy
                                      2 ds. Angostura
                                      2 ds. Gomme


    * Wax                               Yi Gin
                                      4 ds. Orange Bitter

    o Webster                             Ys Apricot Brandy
                                          Ys Lemon Juice
                                          Y^ French Vermouth
                                                 Gin



    146
                                                                Cocktails



         o "Wedding-Bells    . . .        Ve Orange Juice
                                          Ye Cherry Brandy
                                          Vs Dry Gin
 {
     f
                                          Ys Dubonnet
"1
         o Weesuer special                Y^ French Vermouth
                                          Yi Italian Vermouth
                                          ^/i Gin
                                             Curacao
                                        2 ds. Absinthe

         ^ "Welcome Stranger              Yb Grenadine
                                          Yc Lemon Juice
                                          Yo Orange Juice
                                          Yb Gin
                                          Yb Swedish Punch
                                          Yb Brandy
         + Wembley     .......            Y® Scotch Whisky
                                          Ys French Vermouth
                                          Ys Pineapple Juice
 I
         oWestbrook                       Y® Oin
I* A
                                          Yb Italian Vermouth
 I,                                       Yb Rye Whisky ,
                                        2 ds. Gomme

         o Western Rose                   Y^ Gin
                                          Y^ Apricot Brandy
                                          Y* French Vermouth
                                        1 ds. Lemon Juice
         o West Indian, old fashioned        Old fashioned Glass
                                              Lump of Ice
                                              Barspoon Sugar
                                        4 ds. Angostura
                                                                            • «i
                                              Barspoon Lemon Juice
                                              balance Dry Gin
                                             stir and serve


                                                                     147




                                to.
               '   V              "p'-       •• 'T':':\




Cocktail:



• Which Way .                              /s Absinthe
                                           /s Anisette
                                           /a Brandy

o Whip                                     Y4 French Vermouth
                                           V-i Italian Vermouth
                                               Brandy
                                         1 ds. Absinthe
                                         3 ds. Cura9ao

+ Whisky . . . . . . . .                   Yi Rye Whisky
                                         4 ds. Gomme
                                         1 ds. Angostura

+ Whisky spec                              ^/a Scotch Whisky
                                           Ys French Vermouth
                                           Y^ Barspoon Orange Juice
+ Whist                                    Y^ Bacardi Rum
                                           Y-t Italian Vermouth
                                           Y^ Calvados
• White . . . . . . . . .                  Yi Dty Gin
                                         2 ds. Orange Bitter
                                            2 Barspoons Anisette

• White Baby           . . . .V   .        Y^ Gin
                                               Cointreau
                             "             Y^ Citronelle
^ White Lady                               Y^ Lemon Juice
                                              Cointreau
                                           Y^ Dry Gin
• White Lily                 '. .         ^/a Bacardi
                                          ^/a Gin
                                          Ya Cointreau
                                         1 ds. Absinthe


148




                          .Abi
                                                                                         Cocktails


                               \

^ White Wings                               7» Creme de Menthe white
                                            7® Gin

+ Whizz-Doodle       .....                          Creme de Cacao
                                            V4 Sweet Cream
                                            Vi Gin
                                               Scotch Whisky

o Whizz-Bang                                Y® Scotdi Whisky
                                             Ys French Vermouth
                                       2 ds. Absinthe
                                    . 2 ds. Grenadine
                                       2 ds. Orange Bitter

^ Widow's Kiss . . . . . .                  Y® Calvados
                         . .                Y-i Benedictine
                                             Chartreuse jaune
                                       1 ds. Angostura

^ Willie . . . . . . . . . .                Y® Maraschino
                                            -/s Brandy
                                       1 ds. Lemon Juice

* Will Rogers                                Y<i Orange Juice
                                         Y^ French Vermouth
                                         Y2 Gin
                                       4 ds. Curasao

+ Windy Corner                              Yi Bladcberry Brandy
                                               little Nutmeg

^ Wow                                       Y* Bacardi                                           _
                                            Y'l Hercules
                                            Yi Calvados
                                                Brandy

                                                                                                      149




                '...A.         1ill I"I ilfc Il[l Ji ihtlTif jm itS* Ii^^Ll.ia.1-. 1^.   .i.. . ...
Cocktails




* Wyoming Swing             . .         Ya Italian Vermouth
                                        Ya French Vermouth
                                           Half Barspoon Sugar
                                        Y4 Orange Juice

^ Xanthia                               Y® Cherry Brandy
                                        Ys Yellow Chartreuse
                                        Y® Cin

o Xeres                                 Yi Sherry
                                      1 ds. Gomme
                                      1 ds. Peach Bitter
                                      1 ds. Orange Bitter

^ X. Y. Z                                  Cointreau
                                        ^/s Bacardi Rum
                                        Y^ Lemon Juice

oYale                             .     Vi Gin
                                      1 ds. Angostura
                                      3 ds. Orange Bitter


0 Yellow    .   .   .   .         •     Y® Gin
                .
                                        Y® French Vermouth
                                        Y® Grand Marnier
                            —




                                      1 ds. Absinthe


• Yellow Parrot                         Y® Absinthe
                                        V® Chartreuse jaune
                                        Y® Apricot Brandy

* Yellow Rattler                  •     Y* French Vermouth
                                        Y^ Italian Vermouth
                                        Y^ Gin
                                        Y4 Orange Juice

150
                                                                    I




                                                            Cocktails




^ Yokohama . . . .     ...            Vo Grenadine
                                      Vo Vodka
                                      Vs Orange Juice
                                      V3 Gin
                                    1 ds. Absinthe


o Yolanda              .   .   .         Brandy
                                      'U Gin
                                      'h Italian Vermouth
                                    1 ds. Grenadine
                                    1 ds. Absinthe


+ York Special . . .   .   .   .            French Vermouth
                                            Maraschino
                                    4 ds.   Orange Bitter

* Zanzibar             .   .   .            Lemon Juice
                                            Gin
                                      7= French Vermouth •      ,
                                    4 ds. Gomme
                                    2 ds. Orange Bitter


* Zaza                 .   .   .            Dubonnet
                                            Dry Gin

^ Zazarac    ....'.    ...            Vo Gomme Syrup
                                      Vo Anisette
                                      Vo Bacardi Rum
                                      V3 Rye Whisky
                                    1 ds. Angostura
                                    1 ds.   Orange Bitter
                                    1 ds. Absinthe


+ Zed                  .   .   ..           Hercules
                                            Calvados
dul> Coclttails




               ^g^=jNfc>                 J
frhe Club Cocktail is a drink, to be served on the table before
dinner, very often instead of hors-d'oeuvre or soup.
This Cocktail, fine in colouring, is nourishing and very effective as
a stimulant conducive to gaiety. As a complement to the food it
will add much to the enjoyment of the guest, and reputation of
the host.
For these reasons the Club Cocktail is highly recommended.
The Club Cocktail must be well shaken during its preparation and
the 3 pieces of ice in the shaker (mixing cup) are absolutely
necessary, in order to give this classical drink its colour and
foaming originality. Use the Cocktail glass as measure and serve
in small or large Ballon.


Lie Cocktail-Club est une des boissons servies a table avant diner
et souvent a la place des hors-d'oeuvre et du potage. On le sert &
son invite a la table a manger. Ce Cocktail non seulement est tres
beau a voir et nourrissant, mais il produit, en sa qualite de stimu
lant, un effet de cordialite sur les convives et souligne par I'in-
fluence du bien-etre general le soin apporte aux mets. Il augmente
le renom de I'etablissement. Il est vraiment indispensable que I'on
recommande beaucoup plus ces Cocktails-Clubs. Le Cocktail-Club
doit etre energiquement frappe dans le shaker. Il ne faut done en
152
                                                 club   Cocktails




aucun cas renoncer aux trols pieces de glace dans le shaker ou alors
il faut avoir recours a I'appareil pour mixer les drinks. Ce n'est
que par ces soins que cette boisson classique aura sa couleur et son
apparence ecumeuse. Le verre de Cocktail sert de verre de mesure
et la boisson est servie dans le petit ballon.


Der Club Cocktail ist einer der Drinks, der vor dem Essen am
Tische vielfach audi statt des Hors-d'oeuvre und der Suppe ein-
genommen und daher meistens dem Gaste am Tische serviert
wird. Dieser Cocktail ist nicht nur sehr schon in der Farbe und
nahrhaft, sondern wirkt in der Tischgesellschaft als frbhlidier
Stimulant, ausgezeichnet, begunstigt in der Gemiitlichkeit die kuli-
narischen Geniisse, und nicht zuletzt das Renommee des Etablisse-
ments. Club Cocktails sollten daher weit mehr empfohlen werden.
Der Club Cocktail muss bei seiner Zubereitung kraftig geschiittelt
werden; dazu sind unbedingt die vorgeschriebenen 3 Stiicke Eis
im Shaker (Mixbecher) notwendig. Nur so erhalt dieser klassische
Drink die Farbe und sein echtes Schaumen. Als Mass dient das
Cocktailglas, serviert wird im Small Ballonglas.

Breakfast Club                     Vs Gin
                                   Vs Grenadine
                                      White Egg

Bronx Club                         V<t Gin
                                   Y<i French Vermouth
                                   Y4 Italian Vermouth
                                      Orange Juice
                                      White Egg

Buster Club                        ^/i Brandy
                                 4 ds. Curasao
                                       White Egg

                                                                153
         Club Cocktails




         Cafe Kirsch     .......                  Kirsdi
                                             Ys Barspoon Sugar
                                                "White Egg
                                                cold Coffee, large Ballon

         Cafe Paris                          Y^
                                              1 Barspoon Cream
                                           3 ds. Anisette
                                                  White Egg

         Chanti-Claire                       Y^ Gin
                                                Juice a half Lemon
                                              1 Barspoon Raspberry Syrup
                                                White Egg, large Ballon

if •
         Clover Club                         Y^ Gin
                                             Ya Grenadine
                                                Juice a half Lemon
                                                White Egg, large Ballon

         Clover Leaf                              Gin
                                             Yi Grenadine
                                             Y^ French Vermouth
                                                  Juice a half Lemon
                                                  White Egg, large Ballon
                                                  fresh Mint on top

         Coaxer Club . . . . ^ . .           ^ji Madere (Scotch Whisky)
         Coaxer Hen                           1 White Egg
                                           2 ds. Angostura
                                           4 ds. Cherry Brandy
         Eagle's Dream                       Y^ Creme Yvette
                                                  Gin
                                                  Juice of a quarter Lemon
                                                  White Egg, large Ballon
                                                  Barspoon Sugar
  V '
  ii.i
         154




                          t i^r ' •   •i                / tkl *iiil   In"   l'.
                                                Club   Cocktails



     Elk's Club . . . . . . . .    7®     Whisky
                                   Ya Porto
                                   Ys Lemon Juice
                                      White Egg
                                      Barspoon Sugar
     Fairy Belle                      Apricot Brandy
                                   Yi Dry Gin
                                    1 Barspoon Grenadine
                                      White Egg
     Froth Blower . . . . . . .     1 Gin
                                    1 Barspoon Grenadine
                                      White Egg
     Grand Royal Clover Club       Y^ Gin
                                   Y^ Grenadine
                                   Y* Lemon Juice
                                    1 Egg
     Mountain Club . . . . . .      Y^ Lemon Juice
                                    Y® French Vermouth
                                    Y® Italian Vermouth
                                    Y^ Canadian Club Whisky
                                       White Egg
If   Pantomime                      Yi French Vermouth
                                  1 ds. Grenadine
                                  1 ds. Orgeat Syrup
                                        White Egg
     Pink Baby                      Ya Gin
                                    Y^ Grenadine
                                    Y* Citronelle Syrup
                                       White Egg
      Pink Lady                     ®/4 Gin
                                    Y* Grenadine
                                        White Egg

                                                              155
                                                                    \ 'j
                                                                     f I
                                                y-^'j-r. .• •» - ••*♦ '•-,




 club Cocktails



 Pink Pearl            'A Grapefruit Juice
                     6 ds. Grenadine
                       'A Lemon Juice
                          White Egg
Pink Rose              Vs Dry Gin
                          Barspoon Grenadine
                          Barspoon Lemon Juice
                          Barspoon Sweet Cream
                          White Egg
Pinky                 Ya Gin
                      Ya Grenadine
                         White Egg
Rattle Snake          7* Rye Whisky
                      Yi Lemon Juice
                    1 ds. Absinthe
                          White Egg
Royal Clover Club         Gin
                      Y* Lemon Juice
                         shot Grenadine
                         Yolk Egg
St. Germain           Yi Green Chartreuse
                      Y<t Grapefruit Juice
                          Juice a half Lemon
                          White Egg, large Ballon
September Moon .      Yi Bacardi Rum
                       1 Barspoon Grenadine
                      ^/a Lemon Juice
                          White Egg, large Ballon
Silver King           Yd Gin
                      Yd Lemon Juice
                    2 ds. Orange Bitter
                          White Egg

156




                            I4.j
                                             Club   Cocktails




Sniper          -. . . .    ^/s French Vermouth
                            ^/s Gin
                           1 ds. Gomme
                           1 ds. Orange
                           1 ds. Maraschino
                                White Egg

Twin Six                        Italian Vermouth
                             7-1 Gin
                           1 ds. Grenadine
                           4 ds. Orange Juice
                                 White Egg

Waterbury . .                Yi Brandy
                                 Juice of a quarter Lemon
                             ^/2 Barspoon Sugar
                           2 ds. Grenadine
                                White Egg, large Ballon

White Rose                   Y^ Maraschino
                             ^/i Gin
                                 Juice of a quarter Orange
                                 Juice of a quarter Lemon
                                 White Egg



   Notice:




                                                            157
                                                                     /-TW




Cliaiiipagiie Cocktails




The Champagne Cocktail is a very refreshing drink for receptions,
weddings, family celebrations and other festival occasions. Known
and liked all over the world, it can be highly recommended.
It must be very carefully mixed. It is usually made directly in
the glass in which it is served with the ice left in it.
If several liquors are used the drink should be made in a shaker
like an ordinary cocktail, and, if desired, a piece of ice is placed
in the glass, which then is filled up with champagne.


he Cocktail-Champagne ou mousseux estune boisson rafraichissante
sans egale au cours de receptions importantes, de noces, de fetes
de famille et d'autres occasions. Connu et cheri du monde en tier
il se recommande facilement.
Sa composition doit etre faite avec les plus grands soins. Il est tra-
vaille en partie dans le verre meme avec un morceau de glace.
Lorsque plusieurs liqueurs sont employees elles doivent ^tre se-
couees dans le shaker comme le cocktail simple, puis la composi
tion sera versee dans le verre prevu avec un morceau de glace. La
balance (le remplissage) se fait alors avec du Champagne.
158
                                        Champagne Cocktails


Der Champagner- oder Sekt-Cocktail ist ein sehr erfrisdiender
Drink, fiir hohe Empfange, Hochzeiten, Familienfeste und andere
festliche Anlasse uniibertrofFen. Auf der ganzen "Welt bekannt und
beliebt, ist er daher sehr zu empfehlen.
Die Zusammenstellung desselben ist vorsidhtig zu machen, er wird
zum Teil direkt im betrefFenden Glas mit einem Stiick Eis ver-
arbeitet. Finden mehrere Likore Verwendung, so sind dieselben im
Shaker, wie der einFadie Cocktail zu schiitteln und dem auserwahl-
ten Glase, je nach BedarF mit einem Stiick Eis versehen beizugeben,
um alsdann mit Champagner auFgeFiillt (Balance) zu werden.


Alfonso King Cocktail             Vi Dubonnet
                                2 ds. Secrestat Bitter or Angostura
                                       Lump Sugar
                                   1 Lump Ice
                                      remain with Champagne
                                      squeeze Lemon peel

Cecil pick me up                     Yolk Egg
                                  Vi Brandy
                                   1 Barspoon Sugar
                                     balance with Champagne

 Champagne                         1 Lump of Sugar
                                6 ds. Angostura
                                      balance wirth cold Cham
                                        pagne
                                      squeeze Lemon peel

 Chicago Crusta                       Brandy
                                1 ds. Angostura
                                1 ds. Curasao
                                      balance with Champagne

                                                                159
Champagne Cocktails


French 75                     Ya Lemon Juice'
                              Vs Gin
                               1 Barspoon Sugar
                                 Cracked Ice in glass
                                 balance Champagne
Happy Youth                    1 Lump of Sugar
                                 Juice of one Orange
                               1 Glass of Cherry Brandy
                                 balance with Champagne
Harry's pick me up           Ya Brandy
                             Ya Lemon Juice
                                 Shot Grenadine
                                 balance with Champagne
I. B. F.                      1 Lump of Ice
                           3 ds. Fernet
                           3 ds. Curasao
                              1 Glass Brandy
                                 balance with Champagne

Monte Carlo Imperial . .     ^/2 Dry Gin
                             Y^ Lemon Juice
                             Y* Greme de Menthe
                                 balance with Champagne
Napoleon french               1 Lump of Ice in Ballon glass
                           3 ds. Peach Bitter           i


                             Yi Curvoisier Brandy
                              6 balance Champagne
                                squeeze Lemon peel
Ohio                       1 ds. Angostura
                           1 ds. Maraschino
                           1 ds. Curacao
                              1 Pony Whisky
                                Champagne as. balance

160
                                                            *V       r^. ••^•/T




                                            Champagne Cocktails



Russian Champagne Cocktail               Glass frapper with Ice
                                         Inside powder sugar(Crusta)
                                         Angostura
                                     Yi Brandy-
                                        Lemon peel
                                        balance with Champagne

Ship Cocktail                        7^ Brandy
                                      1 Egg
                                         Barspoon Vanille Sugar
                                         balance with Champagne

Valencia Smile                       7^ Apricot Brandy
                                     Ya Orange Juice
                                   4 ds. Orange Bitter
                                         balance with Champagne

Vie speakeasy O. B                   Y^ Brandy
                                     Ys Benedictine
                                   4 ds. Angostura
                                         balance with Champagne




                     Rub the rond of the glass with a piece of Lemon
                     and put the top of the glass in powder sugar.

                     Verre borde, passer sur le bord du verre un mor-
                     ceau de citron tremper le verre dans du sucre d'un
                     centimetre.


                     Der Glasrand wird in zirka Fingerbreite mit einem              .ell

      CRUSTA         Zitronenstiick angerieben und alsdann leicht in
                     Zucker gesteckt, so erhalt man die Zuckerkruste.



                                                                              161
                    t",                         rr"




       Hisrli Balls




                  , iXiU*




               iTIf
       By High Ball we unterstand a so-called long drink. A Drink
       in a medium-long glass, which has been called for a long time
       «High Ball Glass». Formerly a High Ball was simply a "Whisky
       Soda, filled up with Ginger Ale and was called Ginger Ale High
       Ball. Recently all drinks of this kind are calledAperitif-High Balls.
       On the Continent and in Latin countries these aperitif drinks are
       especially well known. Besides the usual lump of ice it contains
       a piece of lemon peel, the juice of a second piece of lemon peel
       being squeezed over the drink. These Aperitifs always bear the
       name of the respective liquor, "Wine, or Alcoholic Preparation. An
       exception is made, however, when various such liquors are comb
       ined and of these the author will include some in his recipes. Use
       Portwineglass as measure.

       High Ball designe un long Drink, boisson servie dans le verre mi-
       haut denomme depuis tres longtemps dans la nomenclature des
       verres le «High Ball». Autrefois un High Ball ne designait qu'un
 jt
       simple "Whisky Soda, balance avec du Ginger Ale on le nommait
Sv *
       «Ginger Ale High Ball». Maintenant on appelle toutes les boissons
       arrosees de cette maniere «Aperitifs High Balls». Get aperitif est
       originaire du continent et des pays latins. II y est tres repandu, con-
       162
                                                       High Balls



tient a part le morceau de glace une tranche de citron ou d'ecorce
de citron et est arrose d'huile de citron. Ces aperitifs portent le
nom des marques de liqueurs, de vins et d'alcools qui sont a leur
base. Exception est pourtant faite pour la composition de divers
spiritueux, dont nous donnons quelques exemples ci-dessous. Le
verre de Porto sert de verre de mesure.

Unter High Ball verstehen wir einen Long Drink. Ein Getrank in
mittellangem Glas, das in der Glaserbezeichnung seit jeher «High
Ball» genannt wird. Ein High Ball war friiher einfach ein
Whisky Soda, ein solcher mit Ginger Ale aufgefiillt hiess: Ginger
Ale High Ball. In der neueren Zeit benennt man alle so gespritzten
Getranke Aperitif High Ball. Auf dem Kontinent und in den latei-
nischen Landern ist dieser Aperitif zu Hause und sehr verbreitet,
enthalt nebst dem gewohnten Stiick Eis noch einen Streifen Zitro-
nenrinde, aus einem zweiten wird das Getrank mit Zitronenol be-
staubt. Diese Aperitifs tragen alle den Namen der betreffenden
Likormarken, Weine oder Alkoholpraparate. Eine Ausnahme je-
doch hat die Zusammenstellung diverser solcher Spirituosen erhalten
und von letzteren sind hier einige beigegeben in der Rezeptanwei-
sung.   Als Mass dient meistens das Portoslas.
                                          O




Absinthe Drip H. B. . . .         'A Absinthe
                                     Lump of Sugar
                                     on top the strainer
                                     use plain Water
Amer Picon H. B.                      Barspoon Grenadine
                                      Amer Picon
                                      Lump of Ice
                                      balance Soda Water
Country Club H. B.                    French Vermouth
                                      shot Grenadine
                                      Lump of Ice
                                      balance Soda Water




                                                           1
        High Balls


        Leap Frog H. B,    .....           Lemon Juice
                                        72 Gin
                                         1 Lump of Ice
                                           balance Ginger Ale

        Lemon Pie H. B.                    Scotch Whisky
                                           balance Lemonade
                                         1 Lump of Ice

        L. G. old fashioned H. B.          Scotch Whisky
                                           Beer as chaser
                                           serve 2 old fashioned Glasses
11' I

        London Buck H. B.               ^/2 Lemon Tuice
                                        V2 Gin
                                           split Ginger Ale
                                         1 Lump of Ice

        Mamie Taylor H. B.               1 Rye Whisky
                                           Juice of one Lemon
                                           balance Ginger Ale
                                                         (use Tumbler)

        Philadelphia Scotchman H. B.    Vs Applejack
                                        ^/a Porto
                                        V3 Orange Juice
                                            balance Ginger Ale

        Sleepy Head H. B                'A Brandy
                                           Leaves of fresh Mint
                                           Orange peel
                                           balance Ginger Ale

        Soda Cocktail H. B.                Barspoon Sugar
                                       6—8 ds. Angostura
                                         1 Lump of Ice
                                           balance Soda Water


        164
                                                High Balls



Southern Beauty H. B.       Vs Brandy
                            V2 Ponche Soto, or Rum
                               Juice a half Lemon
                               Barspoon Citronelle
                               balance Soda


Stone Fence H. B.               Lump Ice
                          2 ds. Angostura
                               Scotch "Whisky
                               balance Soda


Summer Time H. B. .            Gin
                            V4 Citronelle
                               balance Soda


Vermouth Cassis H. B. .         Lump of Ice
                            V2 French Vermouth
                            '/a Creme de Cassis
                               balance Soda


Vermouth Curasao H, B.        Lump of Ice
                           V2 French Vermouth
                              Curasao
                               balance Soda


Victory H. B.                  H. B. Lump of Ice
                           V2 Grenadine
                           ^/2 Absinthe
                               balance Soda


Yodel Cocktail FI. B.      V2 Fernet
                               Orange Juice
                               shake, serve in H. B.
                               balance Soda Water


                                                       165
Coolers




                                 •niliiV




A Cooler, the largest of the long drinks, is especially adapted for
the summer time as a thirst quencher, and is served with ice. The
ingredients named in the recipe list are well shaken in the small
shaker and poured (including the ice) into the tumbler (1 pint
glass). Serve according to the wishes of the guests, with cooled
splits or small bottles of soda, mineralwater, lemonade, beer, ginger
ale, cider, milk &c. with which they may fill up the glass. Straws
upon request.




Cooler est certainement le plus grand des Long-Drinks, des bois-
sons d'ete contre la soif. II est servi avec de la glace. Les parties
composant la recette sont bien frappees dans le shaker et versees
avec la glace dans le Tumbler (verre d'un demi-litre). La balance
ou le remplissage se fait avec du split rafraichi, de petites bouteilles
de soda, d'eaux minerales, de limonade, de la biere, du Ginger Ale,
de la Ginger-biere, du cidre, du lait, etc., mises devant le verre.
Chalumeaux sur demande.
166
                                                                ^P.^




                                                            Coolers



Der Cooler ist der grosste Long Drink, ein Sommergetrank, um den
grossen Durst zu stillen; wird mit Eis serviert. Die Bestandteile des
Rezeptes werden im Shaker tiiditig geschiittelt und mit dem Eis in
den Tumbler (-Liter-Glas) gegossen. Die Balance oder das Auf-
fiillen findet mit gekiihltem Split, oder kleinen FlaschenSodawasser,
Mineralwasser, Limonade, Bier, Ginger Ale, Ginger Bier, Most,
Milch etc. statt, welche dem Gaste vorgesetzt werden. Strohhalme
auf "Wunsch.



Addington                          '/a French Vermouth
                                   Vs Italian Vermouth
                                       add Soda Water
                                       squeeze Orange peel

Apricot                             1 Apricot Brandy
                                 2 ds. Grenadine
                                       Lemon Juice
                                       add Soda Water

Barbarry Coast                     1/4 Gin
                                   Yi Scotch Whisky
                                   Y"! Creme de Cacao
                                       Sweet Cream
                                       shake well,
                                       serve with cracked Ice

Bull Dog                             1 Orange Juice
                                     1 Gin
                                       serve with Ice, shake well
                                       balance Ginger Ale

Cablegram Cocktail                   1 Rye Whisky
                                    Ya Barspoon Sugar
                                       Juice a half Lemon
                                       add Ginger Ale

                                                                    167
                                                          7'IS"




Coolers




Cincinnati Cocktail   .    .         72 Pass Ale (Beer)
                                     Ya Ginger Ale
                                         not to shake!               Tumbler

Crystal Bronx                        Y^ Orange Juice
                                     Y* Italian Vermouth
                                     Y4 French Vermouth
                                         Gin
                                        shake well, all in Tumbler
                                        with the Ice, add Soda "Water

Desert Healer                         1 Gin
                                     Y^ cherry Brandy
                                        Juice of 2 Oranges
                                        balance Ginger Beer

Eton Blazer                             Gin
                                     Y-t Kirsch
                                         Juice a half Lemon
                                         Barspoon Sugar
                                        balance Soda

Gimblet                              Y*' Lemon Juice
                                        Gin
                                        balance Soda

Harvard                                 Juice a half Lemon
                                      1 Glass Applejack
                                        Barspoon Sugar
                                        add Soda Water

Highland   ........                   1 Glass Scotch Whisky
                                   2 ds. Angostura
                                     Y^ Lemon Juice
                                         Barspoon Sugar
                                         add Ginger Ale

168




                          A .1..                         A i .2- ^   ^   'AJ.. 4—• 'm.a.
     f


                                                               Coolers

-i
         Lone Tree                    Vb French Vermouth
                                      Vb Gin
                                       1 Portoglass Grenadine
                                         Juice of one Orange
                                         Juice of a quarter Lemon
                                         balance Soda Water

         Long Tom                     7i Gin
                                      '/a Barspoon Sugar
                                         Juice a half Lemon
                                         add Soda Water

         Manhattan                     1 Wineglass Claret
                                    3 ds. Rum
                                      Vb Barspoon Sugar
                                         Juice a half Lemon
                                         shake well, strain into
                                           Ballonglass of cracked Ice
                                         decorate rand of the glass
                                            with fruits

         Mint Cooler                  '/i Scotch Whisky
                                    3 ds. Creme de Menthe
                                          balance Soda Water

         Morning Glory                '/a Brandy
                                      Va Rye Whisky
                                    3 ds. Gomme Syrup
                                    3 ds. Curacao
                                    3 ds. Orange Bitter
                                    3 ds. Absinthe
                                         balance Soda Water

         Moon Light                   Vi Calvados
r-                                       Juice of one Orange
                                      Va Barspoon Sugar
                                         add Soda Water


I                                        decorate with slices of fruics


                                                                   169




           ^   .OrfAliW.-.. I,. ^
           Coolers




           Remsen                                               Glass Gin
                                                                Lemonrind in Spiral Form
                                                                Lumps of Ice in Tumbler
                                                                balance Soda "Water
                                                                (9/0 Horses Neck)

           Sea Breeze                                        V2 Apricot Brandy
                                                             72 Dry Gin
                                                           2 ds. Grenadine
                                                                Juice a half Lemon
                                                                shake well, all in Tumbler
                                                              2 Springs fresh Mint on top
                                                                  the glass

           Shady Cooler                                      72 Barspoon Sugar
                                                              1 Glass of Gin
                                                                Juice a half Lemon
                                                                shake, fill Tumbler
                                                                add Ginger Beer

           White Plush Cocktail                             V' Gin
                                                            72 Maraschino
                                                                Fresh Milk as Balance
                                                               shake and put in Tumbler



             Notice:




fcr
      A,




           170




                        V   'lit 11 A't7'Vt-rti n!•' j ^
Rickeys




                                                                             nrJ
                                                                         •




The Rickey is the great Sour Drink of American origin. From
this drink have developed the Sangaree, the Sour and the Fizz. The
principal part of it, the lime, a small lemon-like fruit without seed,
is replaced on the Continent by lemons.
The Lime is cut in pieces, pounded in an old-fashioned glass and
added to the desired alcohol. Gin, Cognac, Rum &c. The whole is
stirred up with a wooden spoon, sprinkled with soda and served
with a lump of ice.


Lie Rickey, la boisson americaine la plus originale, servant de base
au Sangaree, au Sour et au Fizz, a pour partie integrante la lime,
un petit fruit semblable au citron, par lequel il est remplace au
continent.
Le lime est coupe en morceaux, broye dans un verre old fashioned
et arrose avec I'alcool desire: Gin, Cognac, Rhum, etc. Le tout est
remu^ avec une cuiller en bois, arrose d'une giclee de soda, et servi
avec un morceau de glace.


Der Ridkey ist das LFr-Sauergetrank amerikanischer Abstammung,
auf welchem der Sangaree, der Sour und der Fizz aufgebaut sind.
Dessen Hauptbestandteil, die Lime, eine kleine zitronenartige
Frucht ohne Kerne, wird auf dem Kontinent durch Zitronen er-
setzt. Die Lime wird in Stiicke geschnitten, in einem old-fashioned
Glas zerrieben, der gewunschte Alkohol, Gin, Kognak, Rum etc.
beigegeben. Das Ganze wird mit einem HolzloflFel aufgerUhrt, mit
einem Schuss Soda gespritzt und nebst einem Stiidc Eis serviert.
                                                                  171
Ri c k e y s



Bourbon Rickey    .....      Y2 Lime or Lemon Juice
                              1 Rye Bourbon
                                balance Soda

Calvados Rickey              Y2 Lime or Lemon Juice
                              1 Calvados (Apple Brandy)
                                balance Soda

Caperitif Rickey . . . . •      Lime or Lemon Juice
                              1 Caperitif
                                balance Soda

Gin Rickey                   Ys Lime or Lemon Juice
                              1 Gin
                                balance Soda

Rum Rickey                   Y^ Lime or Lemon Juice
                              1 Rum
                                balance Soda

"Whisky Rickey               Y^ Lime or Lemon Juice
                              1 "Whisky
                                balance Soda




   Notice:




172
  i


                                                                        •




Soill*!»»




The Sours are, as their name shows, sour drinks and are made with
little or no sugar, well shaken and served in a small tumbler (Flip-
glass) filled up with a shot of Soda or Syphon. Besides lemon juice
this drink consists of spirits only. The Sours are favoured by
people who wish to reduce their weight.
The Sour is quickly served and still more quickly enjoyed, ils
forerunner being the Rickey, which is without sugar and obtains
through the lemon-like fruit «Lime» still more sourness or acid.
The successor of the Sour is the Fizz.


lies Sour sont des boissons acides, frappes le plus souvent avec
un peu de sucre ou sans sucre dans le shaker et servis dans le petit
Tumbler (verre a Flip) en les arrosant d'une giclee de soda ou de
siphon. Ce drink se compose exclusivement de spiritueux et de jus
de citron. Le Sour se boit de preference par des hotes desirant ainsi
reduire leur poids.
Le Sour est servi vite et bu plus vite encore. Le precurseur du Sour
est le Rickey, qui se prepare sans sucre et contient plus d'acide
grace au fruit que I'on emploie; le lime. Le successeur du Sour est
le Fizz.


Die Sours sind saure Getranke und werden meist mit wenig oder
ohne Zucker im Shaker frappiert und im kleinen Tumbler (Flip-
glas) serviert, gespritzt mit einem Schufi Soda oder Siphon. Dieser
Drink wird neben Zitronensaft nur mit Spirituosen zusammen-
gestellt.   Der Sour wird gerne von den Giisten getrunken, die
                                                                 173
       Sours




       der Auffassung sind, damit ihr Korpergewicht reduzieren zu
       konnen.
       Der Sour wird rasch serviert und wird nodi rasdier getrunken. Der
       Vorlaufer des Sour ist der Rickey, der ganz ohne Zucker ist und
       durdi die zitronenartige Frucht, Lime, noch mehr Saure enthalt. Der
       Nachfolger des Sour ist der Fizz.


       Brandy Sour                        1 Barspoon Sugar
                                          1 Lemon Juice
                                          1 measure Brandy
                                            shake well, strain
                                            into Flipglass
                                            balance Soda "Water
                                            Slice of Lemon on top

       Champagne Sour                       Champagneglass or Ballon
                                          2 Lumps of Ice
                                          1 Lump of Sugar
                                            Juice of a quarter Lemon
                                            balance Champagne
                                            stir gently

       Egg Sour                          1 Yolk of Egg
                                         2 Barspoons Sugar
                                         1 Pony Curasao
                                         1 Pony Brandy
                                         1 Spoon Lemon Juice
                                           shake well, serve in small
                                              Ballon


       Fancy Sour                           Put Snow Ice in H. B.
                                            Fix up as ordered
                                            decorate with small cut
                                              Fruits
I^f
5.V'
       174
                                  '.'(•{I'MiiPiipiiipiv.'J.j              ..J,
                                        ' ,     ' '•     •.                •1

                                                   Sours                   'J


        Gin Sour      1 Barspoon Sugar
                      1 Lemon Juice
                      1 measure Gin
                        shake well, strain
                        into Flipglass
                        balance Soda Water
                        Slice of Lemon on top

        Rum Sour      1 Barspoon Sugar
                      1 Lemon Juice
                      1 measure Rum
                        shake well
                        strain into Flipglass
                        balance Soda Water
                        Slice of Lemon on top                       'i.
                                                                 .'il
        Whisky Sour   1 Barspoon Sugar
                      1 Lemon Juice
                      1 measure Whisky, Rye
                        shake well
                        strain into Flipglass
                        balance Soda Water
                        Slice of Lemon on top

 ijv'                                                                   • vJ

V;.        Notice:



V I
kl*'

iii'"
S'




                                                       175


                                                               • <.r'
Saiiffaree^




The Sangaree is a relation to the Rickey, with the difference, that
not only are the usual spirits, like Gin, Brandy or Whisky used,
but also Southern Wines, English beers. Ale and Porter, sugared,
strewn with nutmeg and without ice. Sangarees mixed with Spirits
and Wines are served in small tumblers, those with beer however
in medium or even large tumblers. Beer-Sangarees are also served
hot, however they need great care while boiling. They must be
taken off the fire as soon as they reach the boiling-point. In regard
to the origin of the Sangaree various views exist. It very probably
originated in India. It is also thought that it was used in the
Southern States of the U. S. A. for the wounded and for patients.
The name is supposed to be derived from Sangari = a blood-drink.

lie Sangaree est un parent proche du Rickey, avec la seule diffe
rence que I'on y emploie non seulement les spiritueux ordinaires,
tels que Gin, Brandy, Whisky, mais egalement les vins du sud et
les bieres anglaises, les Ales et le Porter sucre, poudre de muscade
et sans glace. Les Sangarees melanges avec des spiritueux et des vins
sont servis dans le petit Tumbler, ceux a base de biere dans le
Tumbler moyen ou meme grand. Les Sangarees a biere sont aussi
servis chauds, exigent une main sure pour la cuisson et doivent etre
retires du feu au moment de I'ebullition.
Quant a I'origine des Sangarees on n'est point tombe d'accord. On
pretend qu'ils ressortent des Indes. Mais on dit aussi qu'ils ont
servi aux soins que I'on portait aux soldats blesses et malades des
Etats du Sud.
176




                                                ii' I-I 'r^ i- Ir f !
         r




                                                        Sangarees



I)er Sangaree steht dem Rickey sehr nahe, nur mit dem Unter-
schiede, dafi nicht nur die gewohnlichen Spirituosen wie Gin,
Brandy, Whisky in Frage kommen, sondern auch Siidweine und
die erlgl. Biere, Ale und Porter, gezuckert, mit Muskat bestreut
und ohne Eis. Mit Spirituosen und Wein vermischte Sangarees
werden im kleinen Tumbler serviert, die mit Bier jedoch im mitt-
leren oder sogar im groEen Tumbler. Die Bier-Sangarees werden
auch heiB getrunken, brauchen viel Sorgfalt beim Kochen und
miissen auf Siedepunkt abgehoben werden.
Ueber die Herkunft der Sangarees ist man verschiedener Ansicht;
er soil aus Indien stammen. Auf der andern Seite soil er in den
Siidstaaten der U. S. A. fiir Verwundete und Kranke Verwendung
gefunden haben und soil der Name (Sangaris gesprochen) von
Sangari (Blutgetrank) herriihren.

Ale Sangaree ,                   1 Barspoon Sugar
                                     a little "Water to dissolve
                                     balance Ale
                                     grate Nutmeg on top
                                     No Ice, served cold
Beer Sangaree                    1   Barspoon Sugar
                                     a little Water to dissolve
                                     balance Beer
                                     grate Nutmeg on top
                                     No Ice, served cold
Brandy Sangaree                  1 Barspoon Sugar
                                 1 Portoglass Brandy
                                   shake well, strain into
                                   small glass ;— Nutmeg on top
Claret Sangaree . . .            1   Barspoon Sugar
                                     Juice a half Lemon
                                     balance Claret
                                     shake well — slice Orange
                                     Straw and Nutmeg
                                     Ballonglass

12                                                                 177
                                                               w

         Sangarees



         Porter Sangaree        1 Barspoon Sugar
                                  a little Water to dissolve
                                  balance Porter
                                  grate Nutmeg on top
                                  No Ice, served cold

         Portwine Sangaree      1 Barspoon Sugar
                                1 Portwine as Balance
                                  shake well
                                  Nutmeg
                                  Old fashioned glass

         Sangaree American      3 Barspoon Sugar
                                1 Wineglass Madere
                                  balance cold or hot Water
                                  or Steamglass
                                  and Nutmeg on top Tumbler

         Sherry Sangaree        1 Barspoon Sugar
                                1 Glass Sherry as Balance
                                  shake well
                                  Nutmeg
                                  Flipglass

         Stout Sangaree         1 Barspoon Sugar
r
                                  a little Water to dissolve
li'l'v
                                  balance Stout
                                  grate Nutmeg on top
                                  No Ice, but cold

         Whisky Rock Sangaree   1 Barspoon Rock Candy Syrup
                                  balance Rye Whisky
                                  stir well
                                  serve with Ice pieces
                                  Into old fashion glass
                                  Nutmeg


         178
                                       Y"        n;




Fizzes




The Fizzes may be grouped with the Rickeys and Sours. As they
are filled up with soda or syphon, they count as sour drinks among
the so-called long drinks.
The principal ingredients of the Fizzes are lemon and sugar. They
are well shaken and poured into a medium tumbler or high ball
glass with soda. A slice of lemon is added and they are served
with a straw. The measure, mostly used is the Portwineglass.

lies Fizzes sont un derive des Rickeys et des Sours. Comme ils sont
verses avec du soda ou du syphon, ils se rangent parmi les Long-
Drinks. Les parties principales des Fizzes sont les citrons et le sucre.
Le Fizz est bien frappe dans le shaker, verse dans un Medium
Tumbler ou un High Ball et balance avec du soda. On joint une
tranche de citron et sert avec chalumeaux. Pour mesure, le verre
de Porto.


Die Fizzes stammen von den Rickeys und Sours ab. Da sie mit Soda
Oder Siphon gespritzt werden, zahlen sie als Sauer-Getrank zu
den Long Drinks.
Die Hauptbestandteile der Fizzes sind Zitronen und Zucker. Der
Fizz wird im Shaker tuchtig geschiittelt, in einem Medium-Tumbler
oder HighBall mit Soda aufgefiillt, eine Sclieibe Zitrone beigegeben
und mit Strohhalmen serviert. Als Likormass, das Portoglas.
                                                                   179
'•   r ^ rTT--    |V .'r •                                       lyi



            Fizzes




           Apple Blow Fizz      1 white Egg
                             4 ds. Lemon Juice
                                1 Barspoon Sugar
                                1 Calvados
                                  shake well
                                  balance Soda           H. B.

           Brandy Fizz            Juice a half Lemon
                               V2 Barspoon Sugar
                               Vi Brandy
                                  balance Soda

            Champagne Fizz        Juice a half Lemon
                                1 Egg
                                1 Barspoon Sugar
                                  balance Champagne
            Cream Fizz            Juice a half Lemon
                               Va Barspoon Sugar
                                1 Pony fresh Cream
                                1 Glass Gin, Soda

            Derby Fizz         Vs Barspoon Lemon Juice
                                1 Barspoon Sugar
                                1 Egg
                                1 Rye or Scotch Whisky
                                  balance Soda

            Ginger Fizz           Juice a half Lemon
                                1 Barspoon Sugar
                                1 Glass Gin
                                  balance Ginger Ale

            Gin Fizz              Juice a half Lemon
                                1 Barspoon Sugar
                                1 Glass Gin
                                  balance Soda


            180
                                          •7 rr>irr-:«|txrr^




                                               Fizzes




Gin PufF              1 Gin
                        balance fresh Milk

Golden Fizz             Yolk Egg
                      1 Barspoon Vanille Sugar
                        Juice a half Lemon
                      1 Glass Gin
                        balance Soda

Grand Royal Fizz        Juice a half Lemon
                        Juice of a quarter orange
                     V2 Barspoon Sugar
                   2 ds. Maraschino
                      1 Glass Gin
                        balance Soda

Hara Kiri             1 Barspoon Sugar
                        Juice a half Lemon
                      1 Rye Whisky
                        balance Soda
                        Can be served as Juleps
                          Snow Ice in Tumbler
                        Fruits and fresh Mint springs

Floffman Fizz           Juice a half Lemon
                     V- Barspoon Sugar
                      1 Glass Gin
                      1 shot Grenadine
                        balance Soda

Holland Fizz         Y2 Barspoon Sugar
                        White Egg
                        Juice a half Lemon
                      1 Pony Genievre
                        shake well
                        balance Soda Water


                                                     181
  .   Fizzes




      Imperial Fizz              Juice of a half Lemon
                              Vs Rum
                                1 Barspoon Sugar
                               Vs Rye or Scotch "Whisky
      John Collins Fizz           Tumbler with Snow Ice
                                  Juice of one Lemon
                                1 Barspoon Sugar
                                1 Glass Gin
                                  stir well
                                  balance Soda

      Morning Glory Fizz        1 Barspoon Sugar
                                1 Barspoon Lemon Juice
                             3 ds. Absinthe
                                1 Scotch "Whisky
                                  balance Soda Water

      Morning Delight Fizz         Juice of one Lemon
                                1 White Egg
                               Vs Pony Absinthe
                               V2 Pony Whisky
                                1 Pony Sherry
                                1 Barspoon Sugar
                             4 ds. Calisaya Bitter
                                   shake well
                                   balance Soda

      New Mown Flay Fizz        1 Orange Liquor
                                1 Fraisia Liquor
                                1 Jargonelle Liquor
                                   balance Soda

      New Orleans Fizz          1 Barspoon Sugar
                                    Tuice of a half Lemon
                                1 Gin
                                  White Egg
                                3 Barspoons sweet Cream
                                   balance Soda


      182
vS;

                                  '','1 •
                                                           Fizzes




Old Chums Fizz                        Juice of a half Lemon
                                    1 Pony Fraisia Liquor
                                    2 Ponies Brandy
                                       balance Soda


Orange Country                      1 Barspoon Sugar
                                      Juice of one Lemon
                                    1 Egg
                                       shake well
                                    1 Cider as Balance


Orgeat Fizz                            Juice of a half Lemon
                                     1 Pony Orgeat
                                       balance Soda


Ostend Fizz           .             7^ Pony Creme de Cassis
                                    Va Pony Kirsch
                                       balance Soda


Peach Blow Fizz           .....        Juice of a half Lemon
                                     4 Smashed Strawberries
                                     2 Barspoons Sugar
                                     2 Barspoons Sweet Cream
                                     1 Glass Gin


Presse Fizz                          1 White Egg
                                     1 Barspoon Lemon Juice
                                     2 Barspoon Sugar
                                     1 Glass Rye Whisky
                                  1 ds. Absinthe
                                  1 ds. Calisaya Bitter
                                  1 ds. Rum
                                          shake strongly
                                       balance Soda


                                                               183




  yallLVJurtlllL...
Fizzes




Royal Fizz                        ^/i Lemon Juice
                                  Vs Barspoon Sugar
                                  1 Glass Gin
                                  1 Egg
                                    balance Soda


Ruby Fizz                         1 Barspoon Sugar
                                  1 Fresh Egg
                                  1 Glass Gin
                                    balance Ginger Ale

Sloe Gin Fizz                        Juice of a half Lemon
                                  1 Barspoon Sugar
                                  1 Glass Gin (sloe)
                                    balance Soda


Silver Fizz                       1 Barspoon Sugar
                                    Juice of a half Lemon
                                  1 Glass Gin
                    "             1 White Egg
                                    balance Soda


Sitting Bull Fizz                   Juice of one Lemon
                                  3 Spoons Sugar
                                  2 Ponies Rum
                                  4 Ponies Rye
                                    Tumbler, Snow Ice
                                     balance Soda
                                     stir well


Southern Fizz                     1 Barspoon Citronelle
                                    Juice of a half Lemon
                                  1 Pony Poncho-Soto or Rum
                                  1 Pony Brandy
                                     balance Soda


184




                        li'nll'                  .•"ill,      -I
                                            Fizzes




Stone Wall Fizz      1 Spoon Sugar
                     1 Glass Rye Whisky
                       balance Soda


Texas Fizz   .   .     Juice of a half Orange
                       Juice of a half Lemon
                     1 Barspoon Sugar
                     1 Glass Gin
                        balance Soda

Tom Collins Fizz     1 Barspoon Sugar
                     1 Barspoon Lemon
                     2 Glasses Gin
                        balance Soda

Violet Fizz .          Juice of a half Lemon
                     1 Barspoon Sugar
                     1 Barspoon Gin
                     1 Barspoon Raspberry Syrup
                     1 Pony of fresh Cream
                        balance Soda


Whisky Fizz .        '/a Barspoon Sugar
                       1 Barspoon Lemon Juice
                         Large Portion Rye
                        Tumbler of Snow Ice
                        balance Soda




   Notice:




                                                185
                                                                   a 1^. ,- ,-,^n




^maslie^




The Smashes belong to the class of original American drinks. In
the part they were prepared in a mortar, in which sugar and mint-
leaves were pounded, dissolved in a little water, and strained
very fine. To this aromatic sugarwater was added the desired
alcohol.
Later on sugar and leaves were crushed with a Muddler (wooden
spoon) in a glass, dissolved in water and the desired Rum, Cognac
&c., added, well shaken. The contents were served in an old-
fashioned glass with cracked ice.
Lately such a glass or a larger punch glass has been dressed with
fruits. Pineapples, Oranges, Lemons, Strawberries &c. These fruits
are cut into slices and placed on the edge of the glass, the berries
decorating the top of the drink.
The last development in Smashes is to squeeze the various fruits
and thus obtain, after following the above mentioned preparation,
the so-called Fancy Smashes (See recipes).
The old-fashioned Smashes are very similar to the Juleps but are
made on the same basis as the Cobblers.



lies Smashes appartiennent a la classe des boissons americaines pri
mitives. On les preparait autrefois de la fajon suivante: Dans un
mortier on broyait du sucre avec des feuilles de menthe, faisait dis-
soudre avec un pen d'eau, passait par un crible fin et ajoutait finale-
ment a cette eau sucree et aromatis^e I'alcool voulu.
186




               -
Plus tard on broyait le sucre et les feuilles de menthe avec une
cuiller a bois (muddler) dans un verre, puis delayait dans de I'eau,
passait le tout par un crible fin, versait dans le shaker et frappalt
en y ajoutant le rhum, le cognac, etc., voulu. Le contenu etait servi
dans un verre old fashioned avec de la glace mise en morceaux.
Aujourd'hui ce verre ou un verre a punch plus grand est garni de
fruits: ananas, oranges, citrons, fraises, etc. Les fruits frais sont
coupes en tranches, mis au bord du verre et le drink est garni de
baies. Le perfectionnement le plus recent des Smashes consiste a
presser les fruits divers et de preparer de cette facon les Fancy
Smashes (voir les recettes).
Ces old fashioned Smashes sont apparentes aux Juleps et sont a
meme base que les Cobblers.


l>ie Smashes gehbren in die Klasse der amerikanischen Ur-Getranke
und wurden in alter Zeit mit einem Mbrser hergestellt, in dem man
Zucker und Pfefferminzblatter zerrieb, worauf man sie mit ein
wenig Wasser aufloste, fein durchsiebte und diesem aromatischen
Zuckerwasser den gewiinschten Alkohol beifiigte.
In spaterer Zeit wurden Zucker und Blatter im Glase mit einem
Holzloffel (Muddler) zerdriickt, mit Wasser aufgelost, das Ergebnis
fein durchsiebt, dem Mixbecher iibergeben und mit Zugabe des ge
wiinschten Rum, Kognak etc. geschiittelt. Der Inhalt wurde im
old-fashioned Glas mit zerstiickeltem Eis serviert.
In neuerer Zeitwirdnun dieses Glas oder das grossere Punsdiglas mit
Frlichten: Ananas, Orangen, Zitronen, Erdbeeren etc. garniert.
Diese frischen Friichte werden, in Scheiben geschnitten, am Glas-
rande beigegeben; die Beeren garnieren den Drink obendrauf.
Die letzte Vervollstandigung der Smashes ist, dass man verschie-
dene Friichte zerdriickt und so in obiger Verarbeitung die sogenann-
ten Fancy Smashes erhiilt. (Siehe Rezepte.)
Diese old fashioned Smashes stehen den Juleps sehr nahe und sind
heute mit den Cobblers auf gleicher Basis.
                                                                 187




              -^1   ^ --
      Smashes




      Blackberry Smash              1 Tablespoon of Blackberries
                                    1 Lump of Sugar
                                    crush Berries and Sugar together
                                    dissolve with a little Water
                                    strain into Shaker
                                    add 1 Pony Rum and
                                    1 Pony Sherry
                                    cracked Ice in Punchglass
                                    decorate with Season Fruits
                                    put Blackberries on top
                                    serve with Straw and Spoon
      Brandy Smash, old fashioned   3—6 Leaves of green Mint
it|
                                    1 Lump of Sugar
                                    crush Mint and Sugar together
                                    dissolve with a little Water
                                    strain into Shaker
                                    add 3 Ponies Brandy
                                    serve in old fashioned glass
                                    with a Lump or cracked Ice
      Gin Smash, old fashioned      3—6 Leaves of green Mint
                                    1 Lump of Sugar
                                    crush Mint and Sugar together
                                    dissolve with a little Water
                                    strain into Shaker
                                    add 2—3 Ponies Gin
                                    serve in old fashioned glass
                                    with a Lump or cracked Ice
      Kirsch Smash, old fashioned   3—6 Leaves of green Mint
                                    1 Lump of Sugar
                                    crush Mint and Sugar together
                                    dissolve with a little Water
                                    strain into Shaker
                                    add 2—3 Ponies Kirsch
                                    serve in old fashioned glass
                                    with a Lump or cracked Ice

      188
                                                     Smashes




Pineapple Smash            1 Slice of Pineapple
                           1 Lump of Sugar
                           crush Pineapple and Sugar together
                           dissolve with a little "Water
                           strain into Shaker
                           add 2 Ponies Bacardi and Sherry
                           cracked Ice in Punchglass
                           decorate with Season Fruits
                           put small pieces of Pineapple on
                             top
                           serve with Straw and Spoon


Raspberry Smash            1 Tablespoon of Raspberries
                           1 Lump of Sugar
                           crush Raspberries and Sugar
                                                                 I
                              together
                           dissolve with a little Water
                           strain into Shaker
                           small Spoon of Framboise
                           2 Ponies of Kirsch or Bacardi
                           1 Pony of Sherry
                           cracked Ice in Punchglass
                           decorate with Season Fruits
                           put Blackberries on top
                           serve with Straw and Spoon


Rum Smash, old fashioned   3—6 Leaves of green Mint
                           1 Lump of Sugar,
                           crush Mint and Sugar together
                           dissolve with a little Water
                           strain into Shaker
                           add 2—3 Ponies Rum
                           serve in old fashioned glass
                           with a Lump or cracked Ice

                                                           189
                                                                          f^.w,,»:
   '     .[•   •   •    . •



                       Smashes



                       Strawberry Smash              1 Tablespoon of Strawberries
                                                     1 Lump of Sugar
                                                     crush Strawberries and Sugar
                                                       together
                                                     dissolve with a little Water
                                                     strain into Shaker
                                                     add 5 ds. Fraisia Liquor
                                                     2 Ponies of Brandy, Kirsch or
                                                        Whisky
                                                     cracked Ice in Puncliglass
                                                     decorate with Season Fruits
                                                     put Blackberries on top

                       Whisky Smash, old fashioned   3—6 Leaves of green Mint
                                                     1 Lump of Sugar
                                                     crush Mint and Sugar together

Iv:
I».',
                                                     dissolve with a little Water
                                                     strain into Shaker

 ?!..•
                                                     add 2—3 Ponies Whisky
                                                     serve in old fashioned glass
                                                     with a Lump or cracked Ice



                              Notice:




                       190
                                                                                         lit




A Daisy is a ladies' Drink in the Southern Climates. It is there
fore used here especially in the Summer-Time. During Balls and
after sports which overheat the blood, a Daisy will be much
appreciated.
Daisies are well shaken, and served in a Champagne or Cobbler-
Glass with a lump of ice, the remainder being filled up with Sy
phon or Soda. Contrariwise to the Cobbler in this drink the fruits
are dipped or dudced into the beverage. Serve with Barspoon
and straws.




Daisy est une boisson de dames dans les regions du sud. II est done
fait pour etre servi chez nous durant I'ete. Le succes du Daisy sera
done toujours assure a I'occasion de bals, de dancings et d'autres
plaisirs violents.
Les Daisies sont bien frappes dans le shaker, servis dans une.coupe
de champagne ou un verre de cobbler avec un morceau de glace et
balances par du syphon ou du soda. A I'envers du Cobbler les fruits
sont mis directement dans la boisson. Utilisez toujours les fruits de
saison. Servez avec la cuiller ^ bar et des chalumeaux.
                                                                              191




                                                    ,-w >ii'ijir4^! fciai 4         *•
Daisies




Daisy ist ein Damen-Drink des siidlichen Klimas, bei uns also fiir
den Sommer geschaffen. Bei Ballen, Dancings und anderweitigen
Ueberhitzungen wird der Daisy stets am Platze sein.
Die Daisies werden im Shaker tiichtig geschiittelt, in einer Champa-
gner-Schale oder im Cobblerglas mit einem Stuck Eis serviert und
mit Siphon oder Soda gespritzt. Im Gegensatz zum Cobbler wer
den hier die Friichte in das Getrank getaucht. Beniitze Saison-
friichte. Serviere mit Barloffel und Strohhalmen.



Brandy Daisy                    4 ds. Gomme Syrup
                                      (or dissolve % Barspoon
                                        Sugar)
                                  Va Pony Chartreuse
                                   2 Ponies Brandy
                                6 ds. Lemon Juice
                                      shake well, strain into
                                      Cobbler- or Champagne Cup
                                      balance Soda or Mineral
                                        Water
                                      add Season Fruits cut in small
                                        pieces
                                      decorate glass with a slice of
                                        Orange and Lemon
                                      serve with Straws and Bar-
                                        spoon


Gin Daisy or        **          4 ds. Gomme Syrup
Old fashioned Daisy    ...      4 ds. Maraschino
                                  Y2 Pony Chartreuse
                                   2 Ponies Gin
                                6 ds. Lemon Juice
                                      shake well, strain into
                                      Cobbler- or Champagne Cup
                                      add SeasonFruits cut in small
Vide pag. 193                           pieces

192
                                                                      Daisies




    Gin Daisy or                                decorate glass with a slice of
    Old fashioned Daisy . . . .                   Lemon and Orange
    (Continuation - Suite - Fortsetzung)        balance Soda Water
                                                serve with Straws and Bar-
                                                  spoon



    Santa Cruz Daisy                       4 ds. Gomme Syrup
    Rum Daisy . .                          4 ds. Maraschino
                                           6 ds. Lemon Juice
                                             Va Pony Chartreuse
                                              2 Ponies Rum
                                                shake well, strain into
                                                Cobbler- or Champagne Cup
                                                add small cut pieces of Sea
                                                  son Fruits
                                                decorate glass with a slice of
                                                  Lemon and Orange
                                                balance Soda "Water
                                                serve with Straws and Bar-
                                                  spoon



    The Daisy                              4 ds. Angostura
                                           6 ds. Gomme Syrup

I                                             1 Barspoon Lemon Juice
                                              1 Glass Portwine
                                                shake well
                                                strain into Cobblerglass
                                                Ginger Beer as balance
                                                stir and add pieces of Season
                                                  Fruits
                                                decorate glass with Orange
                                                  and Lemon slices


    13                                                                    193




                i'   !•
                                                    V;rF




                    Daisies




                    "Whisky Daisy   4 ds. Gomme Syrup
                                    6 ds. Lemon Juice
                                      V2 Pony Chartreuse
                                       1 Portwineglass of Rye Whisky
                                         shake well and
                                         strain into Cobblerglass
                                         balance Soda Water
                                         stir, add pieces of Season
                                           Fruits
                                         decorate glass with a slice of
                                           Lemon and Orange
                                         serve with Straws and Bar-
      ' 1 I •,1 i
•?•   •    1                             spoon




                       Notice




                     194
                                                                  '   *r




Fixes




Fixes are a combination between Cobblers and Smashes, they are
quickly mixed and served «fix».
Instead of the real fruit juice as used in a Smash, fruit syrup is used.
The Fixes are mixed in the Shaker, strained into a Punch glass,
which is filled with grated ice (Snow-ice). To loosen the ice it is
stirred a little with a Bar spoon. Hereafter the Drink is decorated
with fruits. Preserved fruits can be used.


Fixes sont des boissons qui tiennent le milieu entre les Cobblers et
les Smashes, vite travaillees et servies «fix». Au lieu de presser les
fruits comme pour le Smash, on les remplace directement par leur
jus ou par des sirops a I'arome de fruits divers.
Le Fix est frappe au shaker, passe au crible fin dans un verre k
punch rempli de glace rapee, remue un pen avec la cuiller a bar
pour que la glace ne se mette pas en paquet. Le tout est garni de
fruits. Ici on pent se servir aussi de fruits conserves.

Fixes sind zwischen Cobblers und Smashes zusammengezogene
Drinks, welche rasch verarbeitet und «fix» serviert werden. Statt die
Friichte wie beim Smash zu zerdriicken, werden dieselben durch
Saft oder Sirup verschiedener Fruchtarten ersetzt.
Der Fix wird im Shaker frappiert (gemixt) durchgesiebt in ein mit
geschabtem Eis (Schnee-Eis) gefulltes Punschglas, etwas mit dem
Barlbffel aufgeriihrt, damit das Eis nicht knollt. Alsdann wird das
Ganze mit Friiditen garniert. Es konnen auch konservierte Friichte
verwendet werden.

                                                                      195
Fixes




Arrak Fix                  1      Barspoon Sugar
                                  Lemon Juice
                                  balance Arrak
                                  Punch Glass
                                  Fruits — Straws

Brandy Fix                'h Barspoon Sugar
                                  dissolved with shot of Water
                          'h Lemon Juice
                             Pony Pineapple Syrup
                           1 Pony Brandy
                                  shake well, strain into
                                  Punch Glass with Snow Ice
                                  stir with a spoon, decorate
                                    with Fruits and serve with
                                  Straws

Cherry Brandy Fix          1      Barspoon Sugar
                                  Lemon Juice
                          Va Pony Cherry Brandy
                           1 Pony Brandy
                                  Punch Glass
                                  Fruits — Straws

Gin Fix                           Barspoon Sugar
                                  Lemon Juice
                                  plain Water
                                  Portoglass Gin
                                  Punch Glass
                                  Fruits — Straws

Rum Fix                    1      Barspoon Sugar
Santa Cruz Fix                    Lemon Juice
St. Croix Fix ;   .   .           balance Rum
                                  Punch Glass
                                  Fruits — Straws

Whisky Fix                 1 Barspoon Sugar
                          Va Lemon Juice
                             balance Rye Whisky
                                  Punch Glass
                                  Fruits — Straws


196




                           L I.        tA
Col>l>lei*s




The Cobbler is an original American drink, especially preferred in
summer time and in southern climates. As it contains very little
alcohol and is very refreshing, it is enjoyed by ladies. Lately it
has become a dancing drink too. The Cobbler glass is filled with
cracked ice, over which the necessary ingredients are poured. Stir
well with a bar spoon to loosen the ice. It may be decorated with
fruits. Whenever possible use fruits of the season. Do not forget
barspoons for serving the fruits. Straws are often used in order
to avoid the floating particles..


Lie Cobbler est une boisson originale de I'Am^rique, bien connue
dans les climats du sud et destinee aux temps d'etA Etant faible en
alcool et tres rafraichissant, le Cobbler est devenu la boisson pre-
feree des dames au dancing.
Le verre Cobbler est rempli de glace morcelee, puis balance par la
boisson demandee. Doit etre melange avec la cuiller de bar pour
broyer la glace et garni ensuite artistiquement avec des fruits. L'on
emploie de preference des fruits de saison et on sert avec des cuil-
lers de bar pour les fruits et des chalumeaux pour proteger les dents.
Pour mesure le verre de Liqueur.
                                                                  197
Cobblers




I>er Cobbler ist ein Original American Drink, fiir die Sommerzeit
und siidliche Klimas besonders bekannt. Da alkoholschwach und
sehr erfrischend, ist er in neuerer Zeit bei den Damen ein beliebter
Dancing-Drink geworden.
Das Cobblerglas wird mit zerschlagenem Eis gefiillt, alsdann mit
dem Verlangten aufgegossen. Muss mit dem Barlbffel vermisdit
werden um das Eis zu lockern, und kann alsdann kunstvoll mit
Fruchten garniert werden. Man verwende zur Garnitur moglichst
Saisonfriichte; Barloffel fiir die Friichte, und Strohhalme zum
Schutze der Zahne sind nicht zu vergessen. AIs Mass dient das
(Pony glass) Branntweinglas.

Alicante Cobbler                  'h Liq. de Noyau
                                   h Creme de Cacao
                                        Alicante wine balance,
                                        stir well decorate with
                                        Peaches or Apricots
                                        Straws

Brandy Cobbler     i            3 ds. Curafao
                                  Yi Brandy
                                        balance Soda
                                        Fruits, stir well
                                        Straws

California Sherry Cobbler          1    Barspoon Sugar
                                4 ds.   Curafao
                                        Juice of a half Lemon
                                        Californiawine, balance
                                        stir well, decorate with Fruits

Catawba Cobbler                         Catawba wine balance
                                   1 Barspoon Sugar
                                     stir well, shot of Porto
                                        on top, decorate with Fruits
                                        Straws


198
                                                            Cobblers



Champagne Cobbler                 1 Barspoon Cura9ao
                            4 ds. Lemon
                                       balance Champagne
                                       decorate with Fruits
                                       Straws

Chicago Cobbler                    2 Barspoons Grenadine
                                   1 Barspoon Angostura
                                Vi Brandy
                                       balance Soda
                                       decorate w. Slice of Orange
                                       Straws

Cider Cobbler . . . . . .          1 Barspoon Sugar
                                 gl-Maraschino
                            V^gbBrandy
                              gl-Cura9ao
                                        balance Cider
                                        Fruits, Straws

Claret Cobbler                     1 Barspoon Orgeat Syrup
                                        Red "Wine as balance
                                        stir well the Ice
                                                                          vYi
                                        Fruits
                                        Straws

Coffee Cobbler                    1 Barspoon Sugar
                                 Vi Brandy
                                        balance Coffee
                                        stir well, decorate with Fruits
                  '.                    Straws

Diana Cobbler               1 ds. Grenadine
                            1 ds. Maraschino
                            1 ds. Angostura
                                  balance Champagne
                                        Fruits and Straws


                                                                   199




       /'I All              >i{ ini^rM i^^.
             -I   y-•   ,%       "? • f' •    f".t      '.'T'",
  V.




       Cobblers



       Feodora Cobbler                       Vi Brandy
                                             Vi Curasao
                                             Va Jamaica Rum
                                              1 Barspoon Sugar
                                                Soda
                                                stir well, Fruits
                                               Straws


       Fisherman's Prayer Cobbler            Va Barspoon Sugar
                                             Va Lemon Juice
                                              3 Barspoons Raspberry Syrup
itM                                          Va Rum
                                                Soda as balance
                                                stir well
                                                Fruits
                                                Straws


       Kummel Cobbler                          Barspoon Curasao
                                              Barspoon Brandy
                                       Vi gl. Kummel
                                               stir well
                                                balance Soda
                                               Fruits
                                               Straws


       Ladies' Delight Cobbler               3 Barspoons Sugar
                                             Vs Brandy
                                             Vs Jamaica Rum
                                               balance Coffee
                                               stir well
                                               Sweet Cream on top
                                               Fruits
                                               Straws



       200
                                                        #Mrr*•   ^«*4!




                                                     Cobblers




Malaga Cobbler              1 Barspcon Maraschino
                            1 Barspoon Grand Marnier
                           Vi Malaga, Portoglass
                                 stir well
                                 Fruits
                                 Straws

Olympic Cobbler           2 ds. Orange Bitter
                              1 Barspoon Raspberry Syrup
                            ^/2 Sherry
                                balance Champagne

Portwine Cobbler            Va Barspoon Sugar
                             3   Barspoons Orgeat Syrup
                                 Portwine balance
                                 stir well
                                 decorate with Fruits
                                 Straws

Rip van "Winkle Cobbler          Rye Whisky
                                 Strawberry Ice Cream
                                 mix up with cradted Ice
                                 serve with Straws
                                 balance Soda

Sherry Cobbler . .           1 Barspoon Sugar
                            Vi Sherry, Portoglass
                                 balance Soda
                                 Barspoon Pineapple Syrup
                                   or Curacao

Southern Cobbler            Va Lemon Juice
                            Ya Rum
                             1 Barspoon Gomme
                                 balance Southern white Wine
                                 Fruits
                                 Straws


                                                           201
         ' ivr.''




         Cobblers




         Spanish Delight Cobbler   1 Barspoon Sugar
                                    1 Egg
                                   Ya Curasao
                                   Yi Portwine
                                      shake well, put in Cobbler
                                     with cracked Ice
                                      stir well
                                      Fruits
                                      Straws


k)». '   Tea Cobbler    .          2 Barspoons Sugar
                                    1 Liquor Glass Rum
                                     balance cold Tea
                                     Straws

         Whisky Cobbler            1 Barspoon Sugar
                                   1 Barspoon Pineapple Syrup
                                   1 Rye Whisky
                                      Fruits
                                      Straws




               Notice
Juleps




                                                    9




              Wedding Julep                      Brandy Julep


Julep, one of the oldest served American drinks, is known as an
excellent refreshing beverage in tropical climates. It is served
during dances and similar occasions. According to custom some
sugar and water and 3 or 4 sprigs of fresh mint were pulverized
in a glass or in the old fashioned style, in a mortar. This extract
was strained and mixed with the selected alcohol, and then
poured into a Cobbler glass filled with snow-ice. To loosen the
ice it was stirred with a Barspoon and dressed with fruits season
— and 3 or 4 fresh mint sprigs like a flower-bouquet.
The old recipe is still used prevalent in our time, with the only
difference, that we now employ a wooden mint-presser, and serve
with fine sugar, fruits and leaves of mint.

Les Juleps se rangent parmi les plus vieilles boissons originaires de
I'Amerique. Ils sont surtout connus comme rafraichissants dans les
climats tropicaux. On les sert de preference comme rafraichisse-
ment dans les bals ou autres fetes semblables.
                                                                 203
                                              •   I-'', fr;- f   t-'' "Pt   »•#.   .T- -**T'n"#^



                                                                                                   '• <1
          Juleps


          La vieille coutume veut que Ton broie dans un mortier ou dans un
          verre, un peu de sucre, de I'eau et trois ou quatre branches de men-
          the fralche. L'extrait est passe au crible fin, melange avec I'alcool
          desire et verse dans un verre a Cobbler rempli de glace rapee. La
          glace est dissoute avec la cuiller a bar et garnie avec des fruits de
          saison et, comme un bouquet, avec 3 ou 4 branches de menthe.
          Cette vieille recette s'est maintenue jusqu'a nos jours. Aujourd'hui.
          on emploie un pressoir de menthe en bois, on sert avec des chalu-
          meaux et on poudre les fruits et les feuilles de menthe au sucre fin.



          Juleps gehoren zu den altesten amerikanischen Original-Drinks und
          sind bekannt als grosse Erfrischer in tropischer Hitze. Sie werden
          als Erfrischung besonders an Ballen und ahnlichen Anlassen bevor-
          zugt.

          Nach altem Branch wurden etwas Zucker und "Wasser und 3—4
          Zweige frischer Pfefferminze in einem Glase oder nach friiherer
          Art mit dem Mbrser zerrieben. Dieser Extrakt wurde gesiebt, mit
          dem gewahlten Alkohol gemixt und in ein mit Schnee-Eis gefiilltes
          Cobblerglas gegossen. Mit einem Barlbffel wurde das Eis gelockert
          und mit Saison-Friichten und 3—4 frischen Minzzweigen, wie ein
          Bukett garniert.
          Das alte Rezept hat sich auch in der Neuzeit bewahrt, nur dass man
          jetzt einen Pfefferminzdriicker aus Holz besitzt, mit Strohhalmen
          serviert und mit feinem Zucker Friichte und Minzblatter bestaubt.




          Brandy Julep                       Vs Barspoon Sugar
                                            3-4 sprigs fresh Mint Extract
                                                balance Brandy
                                                stir well, Bouquet, Fruit
                                                  Straws
'^r
•n;

          204




      .            I.-1ill
                                                        Juleps


Champagne Julep                   fill long glass with Cham
                                    pagne
                                1 Lump of Sugar
                              2-3 sprig of fresh Mint Bouquet
                                  decorate with slices of Fruits
                                  stir well, Straws

Gin Julep                      V2 Barspoon Sugar
                              3-4 sprigs fresh Mint Extract
                                  balance Gin
                                  stir well, Bouquet Mint,
                                    Fruits
                                  Straws

Jersey Champagne Julep         V2 Barspoon Sugar
                                1 Pony or more. Brandy
                                  balance Champagne
                                  stir well. Bouquet Mint
                                  slice of Orange

Mint Julep                        Barspoon Sugar
                              3-4 sprigs fresh Mint Extract
                                  Old Tom Gin
                                  Bouquet Mint. Fruits
                                  Straws

Sacramentoj^Julep . . . . .    Y^ Pineapple, Extract Juice
                               Y^ Rye Whisky
                               Y-i White Wine (Southern)
                                   Bouquet, Slice Orange or
                                     Lemon. Straws

Texan Julep                     1 Barspoon Rye Whisky
                                1 Pony Grenadine Syrup
                                  balance red Wine
                                  Bouquet of Mint. Fruits
                                  Straws


                                                              205
\   /
        Juleps



        Wedding Julep          1 Barspoon Lemon Juice
                               1 Barspoon Orange Bitter
                               1 Barspoon of a red Syrup
                                 (any red Syrup)
                                 decorate with, «White Lilac»
                                    and with Fruits. Straws

        Whisky Julep          Va Barspoon Sugar
                               4 sprigs fresh Mint Extract
                                 balance Rye Whisky
                                 stir well, Bouquet Mint
                                 Fruits
                                 Straw

        White House Julep        In Tumbler fixed up with
                                 Snow Ice, Orgeat Syrup
                                  as balance
                            1 ds. Maraschino
                                 Brandy on top
                                 decorate with Slices of
                                   Peaches fresh or dry
                                 powdered Vanilla Sugar
                                   on top
                                 sprigs of fresh Mint
                                 as Bouquet



          Notice:
                              a-r--




     Slings



                    lif W Si^hTi




     The cold and hot Slings are very old drinks. They are the fore
     runners of the present day Cobblers and Fizzes.
     The cold Sling is prepared in the old-fashioned Cocktail glass, just
     like the Toddy. Sugar dissolved in water, with the desired spirits
     added and poured into an H. B., medium Tumbler or other me
     dium Bar glass, then filled up with cold water.
     The hot Sling however is filled up with hot water, to which some
     grated nutmeg has been added. Serve with a Bar spoon.

     lies Slings chauds ou froids sont les boissons les plus originales et
     les precurseurs des Cobblers et Fizzes d'aujourd'hui.
     Le Sling froid est prepare dans le verre a cocktail, vieille fa§on,
     comme le Toddy, done faites dissoudre du sucre dans I'eau, balan-
     cez avec I'alcool demande, versez dans un FJ. B. ou un Tumbler
     moyen et remplissez avec de I'eau froide.
     Le Sling chaud se prepare avec de I'eau chaude, et est servi avec
     la cuiller a bar et poudre de muscade.

     Die kalten und heissen Slings sind Urgetranke und die Vorlaufer
     der heutigen Cobblers und Fizzes. Der kalte Sling wird im old-
     fashioned Cocktailglas zubereitet wie der Toddy, also Zucker mit
     "Wasser aufgeldst, gemischt mit den gewiinschten Spirituosen, in ein
     H.B. medium Tumbler (mittleres Barglas) hiniibergegossen und mit
     kaltem Wasser aufgefullt. Der heisse Sling dagegen mit heissem
     Wasser; er wird mit Barloffel serviert. Muskat darauf streuen.
                                                                      207




'•     II
•^         f'n " nf rn, • f. J.I   ^I'l.




                  Slings



                 Gin Sling                      1 Lump of Sugar
                                                  dissolve with Water
                                                1 Lump of Ice
                                                1 Wineglass Gin
                                                  balance cold Water
                                                  H. B. glass
                 Hot Gin Sling                    Lump of Sugar
                                                  hot Water balance
                                                1 Wineglass Gin — stir well
                                                  stir well
                                                  Nutmeg — Steam Glass
                 Peg Sling                  1 Lump of Sugar
                                                  dissolve with Water
                                            1    Lump of Ice
                                            1    Wineglass Brandy
                                                 balance cold Water
                                                 serve in H. B. glass
                Singapore                  7^ Lemon Juice
                                           V. Dry Gin
                                           V2 Cherry Brandy
                                                 measure use small Ballon
                                                 shake well; put into
                                                 Tumbler
                                                 banlance Soda — Nutmeg
                Straight Sling             'h Gin
                                           V- Benedictine
                                           V' Cherry Brandy
                                              Juice a half Lemon
                                           ds    Angostura
                                           ds. Orange Bitter
                                                 shake well
                                                 use H. B. glass balance Soda

               Whisky Sling                 1    Lump of Sugar
                                                 dissolve with Water
                                                 Lump of Ice
                                                 Wineglass Whisky
                                                 balance cold Water
                                                 H. B. glass

               208




 It'   .
     • T-Wif



Toddies




                          m
          I
Toddies are hot or cold drinks. An old drink which has retained
its simplicity.
The old Toddy is served in an old-fashioned Cocktail glass or
in a Punch Glass,' with a piece of sugar, dissolved in water, and
filled up with Rum, Cognac, Cherry or other spirits. The Toddy
is prepared with a piece of wood, a wooden spoon or any other
form of a small spoon.
The hot Toddy receives, in addition to hot water and sugar, both
according to taste, a slice of lemon and is served with a Bar spoon
in a tumbler, size according to quantity.
This drink corresponds to the European Grogs, with the difference
that it contains twice as much alcohol.                      -

L-es Toddies sont des boissons froides ou chaudes, boissons primi
tives et done tres simples a preparer.
Le Toddy froid se sert dans un verre a cocktail, vieille fagon, avec
un morceau de sucre delaye dans de I'eau et puis rempli avec du
Ruhm, Cognac, Kirsch ou autres spiritueux. On le boit avec une
cuiller de bois ou une autre sorte de petite cuiller.
Le Toddy chaud se prepare avec de I'eau chaude et du sucre a
volonte, une tranche de citron, et est servi dans le Tumbler, dont
la grandeur varie d'apres la quantite, avec une cuiller a bar. Cette
boisson correspond au Grog europeen, mais la teneur en alcool
                                                                       •I
est double.
                                                                       m
                                                                            '•'M
14                                                               209
        'y'r^ ' •{,
                                    • '. 'v r. .


               d d i cs


           Toddies sind kalte oder heisse Drinks. Ein Ur-Getrank, das seine
           Einfachheit beibehielt.
           E^^r kalte Toddy wird in einem old fashioned Cocktailglas oder
           Punschglas serviert mit einem StUck Zucker, das mit Wasser vorerst
           aufzulbsen ist, dann aufzufiillen mit Rum, Kognak, Kirsch oderan-
           deren Spirituosen. Bedient wird der Toddy mit einem Holzloffel
           oder einem anderen Format eines Kleinloffels.
           E^or heisse Toddy erhalt einen Heisswasserzusatz und Zucker,
           beides nach Belieben, eine Scheibe Zitrone, und wird im Tumbler,
           Grbsse nach Quantum, mit Barldffel serviert. Dieses Getrank ent-
           spricht den europaischen Grogs, nur enthalt es doppelt soviel
           Alkohol.

           Brandy Toddy                      Dissolve a Lump of Sugar
                                             1 Lump of Ice
                                             use old fashioned
/   t
                                             Cocktailglass, and stir well
                                             balance Brandy
           Gin Toddy                         Dissolve a Lump of Sugar
                                             1 Lump of Ice
                                             use old fashioned Cocktailglass
                                             balance Gin, stir well
           Hot apple Toddy                   ^2 small baked Apple
                                             1 Barspoon Sugar,
                                             a little hot water over
                                             1 Wineglass Applejack
                                             balance hot Water
                                             Nutmeg on top
                                             use large steam glass
            Whisky Toddy                     Dissolve a Lump of Sugar
                                             1 Lump of Ice
                                             use old fashioned
                                             Cocktailglass
                                             balance Rye Whisky — stir well

            210
                         \   ^{' 5".




Piinclies




Punclies can be prepared cold or warm. They are similar to the
Cups, Shrubs and Bowls; dressed with fruits to the Cobbler. The
warm Punch, however, resembles the Toddies or Grogs.
The cold Punch ist prepared, dressed, and served in various ways.
"We advise following exactly the various recipes.
The warm Punch is simpler to prepare. It contains a slice of lemon
and is handled like a Grog. Extracts for warm pundies are obtain-
, able everywhere.
  They are also served like High Balls.


Lies Punches peuvent etre prepares froids ou chauds, ressemblent
aux Cups, Shrubs et Bols, et sont garnis avec des fruits au Cobbler.
Les Punches chauds se rangent parmi les Toddies ou les Grogs.
Le Punch froid est prepare, garni et servi de dilferentes manieres.
 Le mieux est de se tenir, a la lettre, aux recettes des variantes
 multiples.
 Le Punch chaud est de preparation plus simple, est garni d'une
 tranche de citron et traite comme un Grog. Les essences pour les
 Punches chauds se vendent partout. Le Punch chaud est servi
 comme les High Balls.
                                                                211




                                                                       i.
                                                             -IT




Cold Punches



Die Punsche konnen kalt oder warm zubereitet werden und sind
den Cups, Shrubs und Bowlen ahnlich, in der Garnitur mit Friich-
ten wie Cobbler. Die warmen Punsche gleichen dagegen den Tod
dies oder Grogs. Der kalte Punsch wird auf verschiedene Arten
bereitet, garniert und serviert. Am besten ist, man halte sich
genau an die Rezepte der verschiedenen Variationen.
Der warme Punsch wird einfacher zubereitet, erhalt eine Zitronen-
scheibe und wird als Grog behandelt. Essenzen fiir warme Punsche
sind im Idandel zu bekommen und sie werden auch wie Fiigh
Balls serviert.


Ananas (Pineapple) Punch          3 Barspoons Pineapple Syrup
                                  1 Barspoon Lemon Juice
                                      balance white Wine
                                      stir well
                                      Punchglass with Snow Ice
                                      decorate with Fruits and
                                        Pineapple
                                      Straws

Arrak Punch                         Barspoons Sugar
                                    stir, dissolve with a little Soda
                                 Va Lemon Juice
                                  2   Ponies Arrak Batavia Rum
                                  1   Pony Jamaica Rum
                                      Punchglass with Snow Ice
                                      decorate with Fruits
                                      Straws

Bishop Punch                          Punchglass with Snow Ice
                                  2 Barspoons Sugar
                                      dissolve with a little Water
                                  1 Barspoon Lemon Juice
                                    balance Vin de Bourgogne
                               4 ds. Rum
                                      Fruits —    Straws


212
                                           •j     ?»r- f>        yv




                                                                       Cold    Punches




              Brandy Punch    .... , .               Punchglass, Snow Ice
                                                   1 Barspoon Pineapple Syrup
                                                   1 Barspoon Sugar
                                                   2 Barspoons Lemon Juice
                                                        stir well, with a little Soda
                                                      balance, Brandy (2 Ponies)
                                                4 ds. Brandy
                                                        Fruits —      Straws

              Brocket's Throught . . . .           1 White Egg
                                                     Juice a half Lemon
                                                   1 Barspoon Sugar
                                                  ^/s Rye Whisky
                                                  ^/s Rum
                                                      Portoglass
                                                        balance Milk
                                                        shake well, strain into
                                                        Flip or small Ballonglass

              Champagne Punch        . . . .          Ballonglass
                                                   1 Lump of Ice
                                                   1 Barspoon Grenadine
                                                2 ds. Curasao
'»/               *
                                                4 ds. Lemon Juice
EM    •   .
                                                   2 pieces of Pineapple
                                                        balance Champagne
                                                        stir carefully
                                                        decorate Fruits
                                                        around the glass
                                                        Straws

              Charles Punch (Cal.)       • .       1 Barspoon Sugar
                                                        dissolve with Soda
                                                3-4 ds. Lemon Juice
                                                   3 Ponies Portwine
                                                   1 Pony Brandy
                                                     Pony Curasao
                                                     serve Punchglass with Snowlce
                                                        decorate with Fruits - Straws


                                                                                    213
   r>y   •   'T




Cold Punches



Ching-Ching Punch      1 Pony Creme de Menthe
                            blanche
                    3-4 ds. Clove Extract
                    Vji Barspoons Sugar
                      1 Sherryglass Rum
                         shake well and serve with
                         Straws


Claret Punch           2 Barspoons Sugar
                         dissolve with "Water
                      Y2 Lemon Juice
                         balance red Wine
                         Punchglass with Snow Ice
                         decorate with Fruits
                         Straws



Columbia Punch         1 Barspoon Sugar
                         dissolve with Water
                       1 Barspoon Lemon Juice
                         Punchglass with Snow Ice
                       1 Portoglass Rum
                         stir well, decorate, Slice of
                            Lemon



Columbus Punch           Punchglass with Snow Ice
                         Juice of a half Orange
                         Juice a half Lemon
                    2 ds. Rum
                    1 ds. Maraschino
                    1 ds. Brandy
                         balance Chianti Wine
                         stir well
                         decorate with Fruits
                         Sweet Cream on top


214
                                       Cold Punches



I      Cream Punch        Shaker: 1 Barspoon Sugar
                          Ponies Brandy
                        'h Pony Rum
                          balance Cream
                          strain into Punchglass
                          Straws



       Curafao Punch     1 Barspoon Sugar
                           dissolve with Water
                         1 Barspoon Lemon Juice
                         1 Pony Brandy
                         2 Ponies Curacao red
                        Va Pony Rum
                           stir well
                           Fruits
                           Straws



       Delaware Punch    2 Barspoons Sugar
                         1 Barspoon Lemon Juice
                         1 Pony Brandy
J-                       2 Ponies Rum
                           Punchglass with Snow Ice
1\'.                       decorate with Fruits
                           Straws


       Fedora Punch        Punchglass with Snow Ice
                         1 Pony Brandy
                           Cura9ao
                        Vs Rum
                        Va Rye Whisky
                        Va Ananas Syrup          ~
                           stir well
                           Fruits
                           Straws


                                                     215
. 'f   , r i " ' r T-I
                                                                          v^:v"r;



                         Cold Punches




                         Grenadine Punch            Punchglass with Snow Ice
                                                  1 Portoglass of Grenadine
                                                    Lemon Juice
                                                    balance Soda
                                                    stir well
                                                    decorate with Slices of Fruits
                                                    Straws

                         Imperial Punch             Punchglass with Snow Ice
                                                    Barspoons Sugar
                                                    dissolve with Water
                                                   Juice a half Lemon
                                                   balance Champagne
                                                   stir carefully
                                                   Fruits
                                                   Straws

                         Kaleidoscope Punch      1 Pony Absinthe
                                                 1 Pony Vermouth
                                              3 ds. Maraschino
                                              3 ds. Benedictine
                                              3 ds. Curajao
                                              3 ds. Creme de Cacao
                                                   shake well
                                                   strain into Punchglass with
                                                     Ice
                                                   balance with Soda

                         Kirsch Punch          Y2 Barspoon Sugar
                                               Y2 Barspoon Lemon Juice
                                                1 Barspoon Chartreuse Yellow
                                              IY2 Ponies Kirsch
                                                  Punchglass Snow Ice
                                                   stir well
                                                   decorate with Fruits
                                                   Straws



                         216
 w
a,t .r

                                                   Cold Punches




         Knickerbocker Punch    V2 Lemon Juice
                                 3 Barspoons Raspberry Syrup
                                 1 Barspoon Curajao
                                      balance Rum
                                 •    stir well
                                      decorate Fruits
                                      Straws


         Lincoln Punch            1 Pony Blackberry Syrup
                                 V2 Pony Candy Syrup
                                  2 Ponies Rye Whisky
                                    cut Lemon pieces on top
                                    Old fashioned or Pundiglass
                                       Ice


         Mayors Punch                 Punchglass with out Ice
                                      put into Shaker
                                     1 Egg
                                     1 Barspoon Sugar
                               2 ds. Absinthe
                                       Pony Vermouth
                                     1 Pony Kummel
                                       balance with Creme (2—3
                                         Ponies)
                                       shake well, and serve
                                       Straws


         Milk Punch                  1 Barspoon Sugar
                                     1 Pony Rum
                                     1 Pony Brandy
                                       balance fresh Milk
                                       shake well and strain
                                       into H. B. or Milkglass
                                       Nutmeg on top and cinna
                                         mon




                                                                217




           I.. I'.v:•   i
Cold   Punches




Missisippi Punch          1 Barspoon Sugar
                       4 ds. Lemon
                         Va Pony Rum
                         Va Pony Rye Whisky
                          1 Pony Brandy
                            Punchglass, cracked Ice
                            stir well
                            Fruits —      Straws

Orcheat Punch             1 Barspoon Orgeat Syrup
Orgeat Punch              1 Lemon juice
                          2 Ponies Brandy
                            Punchglass, cracked Ice
                            stir well
                            decorate with Fruits
                            Straws

Old fashion American    V2 Barspoon Sugar
                        V2 Barspoon Lemon Juice
                         2 Ponies Rye Whisky
                            Tumbler
                            balance Ginger Ale
                            stir carefully
                            decorate with slices of Fruits
                            Straws

Portwine Punch            1 Barspoon Sugar
                        Y2 Lemon Juice
                          1 Portwine
                            stir, decorate Fruits
                            Straws

Philippine Soldiers       1 Barspoon Sugar
                          1 Barspoon Lemon Juice
                          1 Ponies Rum
                            balance Soda, stir carefully
                            and serve


218




                                     4a      *•*"
                                        '' t


                                                   Cold Punches



Romaine Punch                   Va Pony Egg Brandy
                                 1 Pony Rum                         V"

                                 1 Pony Sherrywine
                                Va Spoon Lemon Juice
                                   shake and strain into Punch-
                                     glass with cracked Ice
                                   Fruits   —      Straws

Roman old fashioned Punch       Va Barspoon Sugar
                                Va Pony Raspberry Syrup
                                V-i Pony Curafao
                                Ya Brandy
                                Va Rum
                                    Punchglass with cracked Ice
                                   Shake well and strain into
                            •      Fruits   —      Straws

Rum Punch                        1 Barspoon Sugar
                                Ya Lemon Juice
                                 2 Ponies Rum — stir well
                                   Punchglass with cracked Ice
                                   decorate with Fruits
                                   Straws

Russian Punch                   Ya Lemon Juice into Shaker
                        •        2 Barspoons Sugar
                   •
                                 1 Pony Brandy
                                 1 Pony Portwine
                                   Strain into Tumbler or
                                      Ballon
                                   balance Tea

Sherry Punch . . . . . , . ,     1 Barspoon Sugar
                                   Juice a half Lemon
                                 1 Glass Sherrywine
                                   Pundiglass, cracked Ice
                                   Fruits      —   Straws


                                                              219
                                                     •'-t   t'
                                                                         •-•T'vf;V-
                                                                          •   . • "^' . . * ,-•'



             Hot Punches



             Vanilla Cream Punch                72 Barspoon Sugar
                                                   Juice a half Lemon
                                                 2 Ponies Brandy
                                                   balance Cream
                                                   Shake well, Punchglass with
                                                     cracked Ice — Straws

             Washington Punch      .   .   .       Shaker
'                                                1 Barspoon Sugar
7                                               V2 Pony Creme de Noyau
(L                                               2 Ponies Brandy
!'                                                 balance fresh Milk
W'                                                 Serve in Tumbler or H. B.
.1
✓
                                                   Cracked Ice — stir well
 j'                                                powdered Sugar on top
             Hot Punches                           Straws
f            Apple Toddy                       7^ Baked Apple
17                                             7^ Barspoon Sugar
                                                   dissolve with hot Water as
                                                     balance and 1—2 Porto-
      V, ,                                           glasses Applejack
      t'fl                                        use hot Tumbler, Nutmeg
             Arrak Punch                       1-2 Lumps of Sugar
                              ^                    dissolve with hot Water
                                                  Barspoon Lemon Juice
                              "                   Portoglass Arrak
                                                  use hot Tumbler, Nutmeg

             Beef Tea Punch                     1 Egg (well whipped)
                                                1 Pony Sherry
                                                1 Pony Liebig Beef Tea
                                                   balance hot Water
                                                  use hot Tumbler, Pepper,
                                                  Salt, Nutmeg

             220
                                                           •i.". • I



                                                     Hot    Punches




        Blue Blazer (old style)   1-2 Lumps Sugar dissolved
                                     in hot Water
                                   1 glass of Scotch Whisky
                                     burn up for 2 Minutes trans
                                        fer all in Silver Cup

        Boston Rye Pundi            1 Portion Rye Whisky
                                    1 Slice of Lemon
                                      balance hot Water
                                      Silver Cup or hot Tumbler
li''"
W'V
        Bourgogne Punch             1 Wineglass Bourgogne hot
                                    1 Pony Arrack
                                    4 Slices Lemon
                                      cooked up, not boiled and
                                        served with Sugar

        Brandy Punch              1-2 Lumps of Sugar
                                      dissolved in hot Water
                                    2 Ponies Brandy
                                      Bourgogne Wine, hot
                                      Slice of Orange
                                      hot Tumbler or Silver Cup

        Brandy King Punch ^       1-2 Lumps Sugar
                                    • dissolved with hot Water
                                      good Portion of Brandy
                                      balance hot Water
                                      Nutmeg

         Gin King Punch           1-2 Lumps Sugar
                                      dissolved with hot Water
                                      good Portion of Gin
                                      balance hot Water
                                      Nutmeg on top

                                                                       221
      '.,    I'ry     'rr. '   f'



             Hot Punches




             Hong Kong Punch                Juice of one Lemon
                                          1 Barspoon Pineapple Juice
                                          1 Barspoon Sugar
                                          1 Cup hot Tea
                                          1 Pony Rum
                                    2 ds. Brandy
                                          if necessary balance hot
                                                    "Water
                                          1 Slice of Lemon into
                                             Tumbler or Silver Cup

             Jockey Punch                 1 Slice Lemon in Silver Cup
                                            hot Water
                                            balance Peach Brandy on top

             Kentucky Punch               1 Egg (well whipped)
                                            drops of Cloveextract,
                                              Cinnamon, Gomme Syrup
                                          1 Pony Rum
                                            stir when pouring hot "Water
                                                    as balance into Tumbler


             Ladies' Punch                2 Lumps Sugar
                                            dissolve with hot "Water
                                            balance with
                                         Va Sherry
                                         Ya hot Port
                                            Silver Cup
                                            Nutmeg


             Ladies' Skin Punch            half Silver Cup hot Water
                                         1 Slice of Lemon
                                           balance Creme d'Amour on
                                                    top


             222



It/


  Llti.,:.                           ^      - .4l   .*• .   •
                                                Hot Punches




      Lait de Poule Punch    1 Yolk of Egg (well whipped)
                                 with
                             2 Barspoons Sugar
                             1 Pony Rum, or Brandy
                               balance hot Milk
                               stir when straining the Milk
      Mexican Punch          1 Yolk of Egg
                             1 Barspoon Sugar
                               well whipped
                             1 Pony Rum
                               stir carefully                   M    vl
                                                                    Vr

                               balance hot Water

      Milk Punch             2 Spoons Sugar
                             1 Pony Rum
                             1 Pony Brandy
                               balance hot Milk and stir well

      Rum Punch             1-2 Lumps Sugar
                               clove and cinnamon
                             1 Portion Rum
                               balance hot Water
                               Nutmeg on top
      Sleeper Punch          1 Barspoon Sugar
                             1 Yolk of Egg
                             1 Spoon Lemon Juice
                               Portion of Rum
                               Well whipped
m-'                            balance hot Water
                               stir well again
      Sportsman's Punch      1 Yolk of Egg
                             2 Ponies Syrup
                             1 Pony Gin
                               well whipped
                               balance hot Water, stir again

                                                         223
                                                                         •; -I




          Hot Punches




         Tea Punch                                     1 Tumbler hot Tea
                                                       1 Pony Citroneile Syrup
                                                       1 Barspoon Kirsch
                                                       1 Shot Rum Punch

         Whisky Punch (old style)                        Use Silver Cup
                                                       3 Lumps Sugar hot Water
                                                       2 Barspoons Honey
                                                       1 Pony Rye Whisky
                                                         stir well
                                                       1 Slice of Lemon




               Notice:




         224




KiUw'&hLi-l.                        1' -Vtr' "ill li             r 'iIt Iitir'i' i inII
         'ft-r




Shrubs are the forerunners of the Bowls. The Shrub is the concen
trated bowl and is so prepared, that no great degree of fermenta
tion can take place, in order that, after the prescribed time, the
combination can be filled in bottles and corked.
 The Shrub is served as a High Ball, or a Whisky, with Soda or
Syphon and a lump of ice. Often it is served as a Pundi with
Snow-Ice (cracked ice) in a large Punch Glass or also in a small
Punch Glass, which has been dipped in ice and is served with a
Straw.
With ready-made (bottled) shrubs an expert can quickly prepare
a first class Bowl and, with fresh fruits and champagne, any
impromptu party can be immediately served.
It will add to the reputation of the house to have the fresh bowls
of the season always at hand, ready and prepared.


L-es Shrubs sont les precurseurs des Bols. Le Shrub est le Bols con
centre. On le fait macerer dans I'alcool de maniere a ce que la fer
mentation ne soit pas trop forte et que le melange puisse etre mis
en bouteille apres un temps prescrit, et ferme a bouchon.             - >1
Le Shrub est servi comme High Ball, egal au Whisky, arrose avec
du soda ou du siphon auquel on ajoute un petit morceau de glace.
Souvent il est servi comme Punch soit dans le grand verre a Punch
15                                                             225
     Shrubs




     rempli de glace rapee, soit dans le petit verre entoure de glace. On
     le bolt au chalumeau. Les Shrubs tout prepares (bottled Punches^
     permettent au routinier de reconstruire en un din d'ceil un Bols de
     premier ordre. Avec des fruits frais et du champagne on pent servir
     immediatement tout Quick Party avec un Bols, ce qui rehaussera la
     renommee d'une maison. Les Bols de saison tout frais doivent tou-
     jours dre a portee de la main. (Allways ready Bowls for Parties.)


     Shrubs sind die Vorlaufer der Bowlen. Der Shrub ist die konzen-
     trierte Bowie und wird nur so angesetzt, dass keine grosse Garung
     stattfindet, so dass nach der vorgeschriebenen Zeit die Zusammen-
     stellung in Flaschen verkorkt werden kann.
     Der Shrub wird als High Ball serviert, gleich wie ein Whisky, mit
     Soda oder Siphon gespritzt und ein Stuck Eis dazu. Vielfach wird er
     auch als Punsch serviert mit Schnee-Eis im grossen Punschglas, oder
     auch im kleinen, das im Eise eingesetzt ist und mit Strohhalm be-
     dient wird. Mit fertigen Shrubs (gebottlet) hat der routinierte Fach-
     mann in Windeseile eine first class Bowie zubereitet, und mit fri-
     schen Friichten und Champagner kann jede Quick Party sofort mit
     Bowie bedient werden, was fiir das Haus von grossem Renommee
     sein kann, da stets frische Bowlen der Saison im Ausschank sind.
     (Allways ready Bowls for Parties.)


     English
     Brandy Shrub                    3 Pounds of loaf Sugar
                                     2 Quarts old Brandy
                                     3 Quarts Sherrywine
                                     The peel of 4 Lemons
                                     The Juice of 6 Lemons
                                     Mix all good and keep it up for 5
                                     days in Bowl and bottle it. Serve
                                     in High-Balls with pieces of Ice
                                     balance plain Water or Sodawater.

U'   226
m"



                                                   Shrubs




     Raspberry Shrub   1 Quart Vinegar
                       3 Quarts Raspberries
                       Leave it for 2 days in Bowl, then
                       add 2 pounds of powdered Sugar,
                       stir well and run it through a jelly
                       bag. After 1 day bottle it add
                       Wineglass Brandy in each bottle.
                       Serve in High-Balls with balance
                       of Water or Soda.

     Rum Shrub         l^/o Quarts Orangejuice
                       1 pound of loaf sugar to a gallon
                       of Rum and leave it for 6 weeks
                       in a cask. If ready for use, serve
                       in Punchglass with Straw and
                       Snow Ice.
     Frangais
     Brandy Shrub      l^/o kilo de Sucre en pieces
                       2 litres de Cognac vieux
                       2 litres Sherry
                       le jus de 6 citrons
                       les pMes de 4 citrons
                       remuez, laissez tranquille pendant
                       5 jours dans un Bol, remplissez en
                       bouteilles. Servez dans le High-
                       Ball. Remplissez avec de I'eau ou      I!
                       Soda Water.

     Raspberry-Shrub   1 litre de vinaigre
                       3 litres framboises
                       laissez tranquille pendant 2 jours,
                       apres on mele 1 kilo de sucre fin
                       laissez encore 1 jour tranquille et
                       ensuite passez par un tordion, et
                       remplissez en bouteilles. A chaque
                       bouteille on verse un petit verre a
                       Cognac. Servez dans le High-Ball
                       remplissez avec de I'eau ou du Soda

                                                       227
Shrubs



Rum Shrub           1^/, litre Jus d'oranges
                       kilo de Sucre en pieces
                    2 litres Rum
                    Laissez tranquille pendant 6 semai-
                    nes, servez dans verre a Punch
                    avec de la gla^e pilee et des chalu-
                    meaux.



Deutsch

Brandy Shrub      .3 Pfund Wiirfelzucker
                    2 Liter alter Kognak
                    2 Liter Sherry "Wein
                    Die Schale von 4 und den Saft von
                    6 Zitronen mische alles gut und
                    lasse es 5 Tage in einer Bowie
                    stehen, fiille ab in Flaschen. Ser-
                    viere in High-Ball-Glas, fiille mit
                    Wasser oder Soda auf.


Raspberry Shrub     1 Liter la Essig
                    3 Liter reife Himbeeren
                    Alles wird in einer Bowie 2 Tage
                    stehengelassen,alsdann 1 kg Zucker
                    hinzugefugt, nach 24 Std. durch
                    ein Tuch passiert und in Flaschen
                    abgezogen. Jeder Flasche sind noch
                    1—2 Deziliter Kognak beizugeben.
                    Der Shrub wird in Fiigh-Ball mit
                    Wasser oder Soda serviert.


Rum Shrub          D/.j Liter Orangensaft
                       kg, Wiirfelzucker
                   pro 2 Liter Rum (kann schwacher
                   od. starker gemacht werden). Nach
                   6 "Wochen zum Gebrauch fertig,
                   wird in Punschglas mit Schnee-Eis
                   serviert (Strohhalme).

228
                                      "'r?«




Cups uiifl Bowls




Cups and bowls belong to the same category of drinks. The differ
ence between the two is the following; To the cup a lump of ice
is added, whereas the Bowl is externally surrounded by ice. The
Cup is immediately ready for use, while the preparation of a
Bowl will take several hours, or even days, necessary for settling
and blendling of fruits, extracts and liquors. Care must be taken
to serve these drinks very cold. In many cases the champagne used
is not added until the drink is served, especially if it is served in
glasses in the Bar. There are a large number of recipes for cups
and bowls. Of the various kinds I am including here only a few
of the best known American, English, French and German recipes.
"When the Bowls are served, the fruits must be replaced by attrac
tive, fresh pieces or slices, which are added to each glass.


Ces cups et les bols appartiennent a la meme categoric de boissons.
La difference n'existe que dans la maniere dont on se sert de la
glace: pour les cups on mettra la glace dans le verre, pour les bols
on doit entourer le verre de glace. Les cups peuvent etre bus imme-
diatement, mais la preparation des bolsexige quelques heures, meme
quelques jours pour faire macerer les fruits, les essences et les
liqueurs. II faut bien prendre garde a ce que ces boissons soient
servies froides. Souvent on n'ajoute le Champagne qu'au momentou
                                                                 229
C Hp s a n d Bowls


la boisson est servie, surtout en la vendant au verre dans le bar.
II existe un nombre tres grand de recettes pour la preparation de
cups et de bols, mais je ne choisirai que quelques recettes ameri-
caines, britanniques, fran^aises et allemandes bien connues. En ser
vant les bols, les fruits doivent etre remplaces par des pieces ou des
tranches de fruits bien fraiches que I'on ajoute a chaque verre.

Cups und Bowlen gehoren derselben Kategorie Getranke ah. Der
Unterschied besteht darin, dass den Cups ein Block Eis zugefiigt
wird, wahrend die Bowlen von auBen mit Eis umgeben werden. Die
Cups sind sofort trinkfertig, hingegen braucht die Bowlenzuberei-
tung einige Stunden, ja Tage zum Ansetzen der Friichte, Essenzen
und Likore. Es ist darauf zu achten, dass diese Getranke sehr kalt
serviert werden. In vielen Fallen wird der dazu verwendete Cham-
pagner erst beim Servieren beigefiigt, besonders beim glasweisen
Ausschank in der Bar. Von Cups und Bowlen existieren eine grosse
Anzahl Rezepte, und ich fiihre hier nur einige der bekanntester.
amerikanisdhen, englischen, franzosischen und deutschen an. Beim
Ausschank der Bowlen mussen die Friichte durch ansehnliche frische
Stiicke oder Tranchen ersetzt und jedem Glase beigegeben werden.
                                                   Cups and Bo-wls


      Cups

      Canadian Champagne Cup . Take 6 slices of Pineapple
                     (30 glasses) 6 slices of Lemon
                                  1 small ballon of Cura9ao
                                  1 Bottle of Syrup (any pleasant
                                    flavour)
                                  1 Bottle of Rye "Whisky
                                  1 Bottle of Sherry
                                  Block of Ice, stir together and
                                    when serving put Bottle of
                                    Champagne into Bowl

      Cambridge Champagne Cup      Grate the rinds of 2 Lemons
                    (15 glasses)   2 small ballons of powdered
                                     Sugar
                                   2 small ballons of Rum
                                   , 1 Bottle of Maraschino
                                   Juice of one Lemon
                                   Block of Ice
2::                                1 Bottle of Champagne

      Champagne Cup (10 glasses)    Cut up slices of one Orange
                                           slices of one Lemon
                                           slices of one Peach
                                         2 slices of Pineapple
                                    Strawberries or Barcherries
                                    Cucumber peel
                                      tablespoon powdered Sugar
                                      small ballon Brandy
                                      Pony Maraschino
                                      Pony Grand Marnier
                                      Ponies Curafao Orange
                                    1 split of Soda Water
                                    Block of Ice
                                    Bottle of Champagne when serving

                                                                  231
 Ctips and Bowls


 claret Cup (7 glasses)         Same slices of Orange and Pine
                                  apple
                                Cucumber peel
                                1 Pony of Curasao
                                1 Pony of Maraschino
                                2 tablespoonful powdered Sugar
                                1 Bottle of Claret, Burgundy or
                                  any red wine
                                Stir, and iced carefully
Cider Cup (5 glasses)           1 Pony Brandy
                                1 Pony Curasao
                                1 Pony Maraschino
                                1 Bottle Cider
                               add Block of Ice
                               and decorate with slices of Season
                                  Fruits

Girls Claret Cup (6 glasses)   Grate the rind of one Lemon
                               2 Tablespoon Sugar or more
                               a little of Nutmeg, cinnamon and
                                  cloves
                               1 Bottle of light Claret
                               put into Ice and slices of Pineapple
                                 and Orange, fresh springs of mint
                                 on top

Rhine Wine Cup (7 glasses)     Cut slices of one Orange
                               4 slices of Pineapple
                               Cucumber peel
                               2 Tablespoon Sugar
                               1 Pony Curafao
                               1 Pony Maraschino
                               1 Bottle of Rhinewine
                               Block of Ice
                               decorate with fresh springs of mint
                                 on top


232
                                                       Cups    and Bowls



    Sauternes Cup (7 glasses)          Take half and half slices of one
                                         Orange and Pineapple
                                       Cucumber peel
                                       1 Pony of Curacao
                                       1 Pony of Maraschino
                                       2 tablespoonful Sugar
                                       Block of Ice
                                       1 Bottle of Sauternes (French
                                         Wine)
                                       fresh springs of mint on top

    Bowls
r   American Bowl (50 glasses)         2 Bottles Curasao red
                                       ^ Bottle Chartreuse green
                                       1 Bottle Brandy
                                       y2 Bottle Tokay (Hungariahwine)
                                       1 Wineglass of Pineapple Syrup
                                       3 Lemons, cut in slices
                                       1 Orange, cut in slices
                                       and steep for at least 2 hours
                                       Iced, strain all and put slices
                                       of Y2 Pineapple and Strawberries
                                       (fresh or conserved) on
                                       3 Bottles Champagne and serve.

    Apricot Bowl (20 glasses)          10 Apricots (without stones)
                                       4 Tablespoons of Sugar
                                       1 Wineglass of Madeira
                                       leaving it to draw for 15 hours
                                       cook up 2 Bottles of white Wine
                                       ^ lb. of Sugar
                                       Juice of 1 Lemon
                                       Arrak (Rum)
                                       Pour all over the Apricots
                                       Put Bowl on Ice for a few hours
                                       If desired, add 1 Bottle of Cham-
                                         pagne



                                                                         233




                                •\r-
    1.




Cups and Bowls



Brandy Bowl (50 glasses)   Juice of 15 Lemons
                           Juice of 4 Oranges
                           1 lb. powdered Sugar
                           2 "Wineglasses Cura9ao
                           1 Wineglass Grenadine
                           2 Bottles of Brandy
                           2 Qts. Soda Water

Cherry Bowl (50 glasses)   ^ Pint Juice of sweet Cherries
                           ^ Pint Juice of Sour Cherries
                           1 Bottle Gomme Syrup or
                           2 lb. of Sugar and ^ pint of
                             Water
                           Y2 piiit of boiling Water
                           Juice of 2 Lemons
                           Rind of 1 Lemon
                           1 Pint of red Wine
                           1 Pint of white Wine
                           1 Bottle Arrak (Rum)
                           If desired add fresh or
                             conserved Cherries


F. M. Bowl (10 glasses)    1 Pint of Ale Brandy
(Freemason)                Yi Pint of Sherry
                           1 lb. of Sugar candy (dissolved)
                           Nutmeg
                           Cooked up, to be served
                           hot or in Ice


May Bowl (30 glasses)      Put bundle woodruff
                             in wine for 20 Min.
                           1 lb. powdered Sugar
                           3 Bottles white Wine
                           1 Bottle Mineral Water or
                           1 Bottle Champagne — Iced
                                                 ' ♦ «   w




                                            Cups         and Bowls


Peach Bowl (50 glasses) .     10 Peaches (without stones) cut in
                                pieces
                              3 lb. powdered Sugar
                              3 Bottles of white Wine
                              leaving it to draw for 20—30 Mi
                                nutes

                              If Champagne is desired, add be
                                 fore serving and use less white
                                Wine

Strawberry Bowl (30 glasses) 2 lb. of fresh Strawberries
                             1 lb. powdered Sugar
                              3 Bottles white Wine
                              1 Bottle Mineral Water or
                              1 Bottle Champagne — Iced



   Notice:
Flips




The Flip is a drink which enjoys universal faver because of its
excellent nourishing qualities, as well as its various delicate
flavours.
The Flip is a combination of spirits, wines and liquors. Its princi
pal ingredients are sugar, the yolks of 2 eggs, and, if desired,
vanilla-sugar.
As a morning drink it belongs to the class of Egg Nogs, and is,
like these, an old American-Drink.
After beeing well shaken and carefully strained into the Flip-
glass, it is served with a straw. The addition of grated nutmeg
depends on individual taste.


La famille des Flips se compose de boissons tres aimees par le grand
public international grace aux facteurs nutritifs et aux aromes deli-
cats et si multiples.
Le Flip est compose de spiritueux, vins et liqueurs, mais les parties
les plus importantes sont le sucre et les oeufs. Mettez dans chaque
flip 2 jaunes d'oeuf (tres frais) et sur demande du sucre vanille.
L'on poudrera le flip avec de la muscade selon les gouts individuels.
Servi comme boisson du matin, il rentre dans la categorie du Egg-
Nog dont il partage I'origine americaine tres ancjenne.
Apres I'avoir bien frappe dans le shaker il sera verse dans un verre
a flip et servi aux dames avec des chalumeaux.
236
  TT-rITFf           I-^w..-T*"^'




                                                              Flips



Die Flips sind ein sehr beliebtes Getrank und erfreuen sich interna-
tionaler Beliebtheit infolge ihrer vorziiglichen Nahrhaftigkeit und
der verschiedenen delikaten Aromas.

Der Flip wird aus Spirituosen, Weinen und Likdren zusammen-
gesetzt, Hauptbestandteile sind Zucker und Eier. In jeden Flip ge-
horen 2 Eigelb (Trinkeier). Nach Belieben wird auch Vanillezucker
verwendet. Das Bestreuen mit Muskat ist jedodi individuell und
hangt von dem Geniesser ab.
Als Morgengetrank eingenommen, gehdrt er unbedingt zu den Egg
Nogs und ist als alter American Drink auch von dieser Abstam-
mung. Nachdem er im Shaker tiidhtig gesdiuttelt (frappiert) ist, fein
gesiebt in ein Flipglas, wird er der Damenwelt mit Strohhalm
vorgesetzt.




Bosom Caresser                          Yolk Egg
                                      1 Barspoon Grenadine
                                    Vs Curasao
                                    '/s Brandy shake well
                                       balance Soda
                                       Nutmeg

Brandy Flip                          1 Barspoon Sugar
                                       Yolk Egg
                                       balance Brandy
                                       shake well, strain in small
                                         Tumbler or Wine glass
                                       Nutmeg 6n top

Broken Spur                             Yolk Egg
                                    Vo Gin
                                    ^/2 Italian Vermouth
                                    '/s Porto
                                     1 Spoon Anisette

                                                                 237
                                              • r -V;              7T'^'•'   ^.-i»

           t.   '-         . •



                     F lip's



                     Butterfly Flip                     1 Barspoon Sugar
                                                        2 Ponies Brandy
                                                        1 Pony Creme de Cacao
                                                          balance fresh Milk
                                                          shake well
                                                          Nutmeg

                     Cacao Flip . . . .                 1 Egg
                                                        1 Pony Creme de Cacao
                                                          balance Cacao — Nutmeg
                     Champagne Flip                     2 Barspoons Sugar
                                                        1 Egg      ^
                                                        1 shot white "Wine
     K''
 cr •>'                                                   shake well
 ^^^ -                                                    balance Champagne
 M.'
                                                          Nutmeg

                     Cherry Brandy Flip                 1 Egg
                                                        1 Barspoon Sugar
 E,                                                     1 Pony Cherry Brandy
 P'^"                                                     Nutmeg
 &'
 R»V
 -   4
                     Chocolate Flip . .                 1 Egg
                                                        1 Pony Creme de Chocolat
                                                          balance Chocolate
                                                          Nutmeg

                     Claret Flip . . . '                1 Egg
                                                        2 Barspoons Sugar
                                                          balance red Wine — Nutmeg
                     Cupido Flip      . . .             1 Barspoon Sugar
                                                        1 Egg
                                                        1 Glass Sherry
i\ •
                                                          strew little Cayenne Pepper
                                                         shake well
                                                         Nutmeg on top

                     238
                                                   Flips


Eye Opener                 1 Barspoon Sugar
                              Yolk Egg
                        2 ds. Curasao
                        2 ds. Absinthe
                        2 ds. Creme de Noyau
                           1 Glass Rum

Golden Slipper Flip       ^/2 Pony Yellow Chartreuse
                              Eau-de-Vie de Danzig
                              Yolk Egg— Nutmeg

Idi Dieu Flip                Yolk Egg
                          V* Orange Curafao
                             Brandy
                             balance Milk — Nutmeg

Los Angeles Flip   .'       1 Yolk Egg
                          Va Lemon Juice
                          ^/2 Barspoon Sugar
                           1 Glass Rye "Whisky

Mocca Flip                 1 Egg
                            1 Barspoon Sugar
                           1 Creme de Mocca
                             balance cold Mocca
                              Nutmeg

Night Cap'Flip                Yolk Egg
                          Vs Anisette
                          Vs Cura9ao
                          ^/s Brandy
                              use Codktail Glass

Porto Flip                    Barspoon Sugar
                            1 Yolk Egg
                            1 Porto
                              Nutmeg
             Flips


             Rum Flip            1 Egg
                                 1 Glass of Rum
                                 1 Barspoon Sugar
                                   Nutmeg
             Sherry Flip         1 Barspoon Sugar
                                 1 Glass Sherry
                                 1 Yolk Egg
                                   Nutmeg
             Suissesse Flip      1 White Egg
                                 1 Glass Absinthe
                              4 ds. Gomme or Spoon Sugar
             Widow's Dream        Yolk Egg
                                1 Pony Benedictine
                                   balance Cream
                                  shake well




                Notice:




i>     -•
 & • "
     .If •




             240
                                                          '• ,   /'? •••;   -   •   ^'




             Eg'S* ^og's




                                                                                                   m

t^-                                                                                            ' • vj;




            The Egg Nog is one of the oldest North-American drinks. It is
            very nourishing and is therefore mostly taken in the morning,
            especially in Winter-time, at sea and in foggy weather. In
            America and England Egg-Nog is especially used as a Christ
            mas and New Year's Drink, and served in large bowls from which
            it is ladled out into glass cups.
            Egg Nogs are shaken in the shaker. Use a medium tumbler, H. B.
            or a Balloon glass. If desired sprinkle with some cinnamon, nut
            meg, paprica &c.
            Hot Egg Nogs are mixed or beaten with a Bar spoon.


            Li'Egg-Nog est une des plus anciennes boissons de rAmerique du
            Nord. Etant tres nourrissant il est pris le plus souvent le matin et
            surtout en hiver, en temps de brume et a la met. Les Egg-Nogs sont
        secoues entierement au shaker et verses dans le Medium-Tumbler,
        H. B. ou les verres-ballon. Sur demande, mettez de la cannelle, de
        la muscade, du paprika, etc.
        Les Egg-Nogs chauds sont melanges ou frappes avec la cuiller a bar.
        16                                                                               241




      L-.     A   .   I
   I           ''r* w.                                               T • " ' • r'




                   Egg Nogs



                  Der Egg Nog ist einer der altesten nordamerlkanischen Drinks und
                  wird meistenteils, weil sehr nahrhaft, am Morgen genommen, be-
                  sonders zur Winterzeit, bei Nebel und zur See. Egg Nogs sind im
                  Shaker fertig zu schiitteln; verwendet wird Medium-Tumbler, H. B.
                  oder Ballonglas. Auf Wunsch bestreut mit Zimt, Muskat, Paprika.
                  Heisse Egg Nogs werden mit dem Barloffel gemischt oder ge-
                  schlagen.



                  Baltimore Egg Nog                   2 Barspoons Sugar
       i.|,!
                                                      1 Yolk Egg
                                                      2 Brandy (Pony)
                                                      1 Rum (Pony)
                                                      1 Madeira (Glass)
                                                        balance fresh Milk
                                                        Nutmeg on top
                                                          En   France:         blanc   d'ceuf
                                                          battu a part.

                   Breakfast Egg Nog                  1 Egg
                                                      1 Pony Curasao
                                                      2 Ponies Brandy
                                                        balance fresh Milk
                                                        shake well, Straw
i.
                   Egg Nog cold                       1 Barspoon Sugar
                                                      1 Egg
f!>
s'.l.
                                                      1 Brandy (Pony)
                                                      1 Rum (Pony)
                                                        Nutmeg on top,
                                                        balance Milk
                                                        shake well


                   242




                                  ''i-'Vi'   "   S-
                                           Egg Nogs



Egg Nog hot          1 Barspoon Sugar
                     1 Egg
                     1 Brandy
                     1 Rum
                       balance hot Milk
                       Nutmeg on top

Harrison's Egg Nog   1 Egg
                     2 Barspoons Sugar
                       balance Cider (Apple wine)
                       shake well
                       Nutmeg                         • a




Sherry Egg Nog       1 Egg
                     1 Barspoon Sugar
                     1 Sherry
                       balance Milk
                       Nutmeg

Soda Egg Nog         1 Barspoon Sugar
                     1 Egg shake well
                       balance Soda
                         stir well again
                         Straws




  Notice:




                                               243
Frappes O^lacials




For Iced Frappes all kinds of liquors may be used. Fill the glass
with snow-ice (grated ice) pour in the required liquor, stir care
fully and serve with a straw. For this drink a Cocktail Glass is
preferred. These French drinks are preferred by the ladies. Pre
pared as Fancy Drinks (see recipes) they are particularly attractive
in their colouring and are for this reason very often called «Ladies'
Dream».



Toutes les liqueurs peuvent servir a la preparation de Frappes
Glacials. Le verre est rempli de glace rapee, sur laquelle on verse
la liqueur demandee. On remue bien et sert avec chalumeaux. Le
verre le plus qualifie en cette occasion est le verre a cocktail. Ces
boissons repondent au gout franfais et sont preferees par les dames
^ toute heure. Travaillees comme Fancy Drinks (voir les recettes),
elles ont de merveilleuses couleurs, ce qui leur a valu le nom de
Ladies' Dream (les reves de dame).


Fiir die Frappes Glacials finden alle Likore Verwendung. Man
fiille das Glas mit Schnee-Eis, giesse den betreffenden Likor auf,
riihre sorgfaltig zurVermischung und serviere mit Strohhalmen. Am
besten eignet sich das Cocktailglas dazu. Diese Drinks sind franzo-
sisdier Art und sind von der Damenwelt zu jeder Zeit und Stunde
sehr bevorzugt. Als Fancy Drinks verarbeitet (siehe Rezepte) sind
sie in ihrer Farbenpracht einzig dastehend und werden daher
auch als Ladies' Dream (Damen-Traum) bezeichnet.
244




                                                            -- A -I   ^ .4
                               - • - ••r.- •r,. -              .1              '• ' '.

                                                                           I

                                                    \



                                                        Frappes Glacials


Amer Picon frappe . . . .       1 Pony Grenadine
                                1 Pony Amer
                                     shake well
                                     strain in Glass with Snow ice
                                     and stir with spoon

Brandy Champerelle frappe      '/s Curasao red
                               -/s Brandy and Bitter
                                    into. Ice don't mix Snow the
                                          colours


Ladies' Dream frappe   . . .        any Liquors
                                    serve frappe
                                    in Snow ice
                                    with circle of Cream on top
                                    are Ladies Dreams


Paymaster frappe                2 Ponies Creme de Menthe
                                1 Pony Brandy
                                    shake well
                                    Glass with snow Ice


The Nap frappe                 Vs Kummel
                               Va Chartreuse green
                               ^/s Brandy
                                    use Cocktail Glass with
                                         snow Ice


Ward's frappe                       Cocktail glass
                                    a circle of a rind of Lemon
                                    Snow Ice
                               Va Chartreuse green
                               ^/a Brandy
                                   Carefully don't mix Liquors
                                   Brandy must be poured last

                                                                    245
    Pousse-Cafe




    Pousse-Cafe are drinks produced expertly in France. The
    were immediately copied in America, where they obtained an
    enormous popularity. No other drink must be prepared more care
    fully. There are a great many varieties of mixtures, which were
    strictly followed with knowledge and good taste by the Ameri
    cans. The various liquors in a Pousse-Cafe must remain strictly
    separated one above the other. This is obtained during the prepara
    tion by taking into consideration the specific weights of the various
    liquors. The liquors are poured into the glass over the back of the
    spoon, which is toudiing the edge of the glass; this is done very
    carefully. For quicker service they can also be poured over the
    cork, or if the bartender is very adept he can hold the glass in
    clined to the edge of the bottle, thus pouring in the various layers
    slowly along the inside of the glass.
    The Pousse-Cafe glass is a small cup or tumbler glass or also a
    Dutch Bols glass.
n
    Lies Pousse-Cafe sont des boissons preparees en France avec beau-
    coup d'art, qui ont trouve I'accueil le plus chaleureux et le plus
    general aux Etats-Unis. Aucun autre Drink ne doit etre prepare
    avec autant de soins et comporte tant de variantes de melanges sur
    lesquelles veille jalousement 1'American Beauty, en y vouant la
    science et le gout les plus parfaits.
    246




                                                                '-/lif' *rfl^il'
                                                       Pousse-Cafe



Les Pousse-Cafe exigent que les differentes liqueurs se maintien-
nent separees les unes des autres dans le verre. Le poids specifique
des liqueurs est I'affaire importante dans la preparation de ce me
lange. Les liqueurs sont versees lentement par-dessus le dos de la
cuiller touchant le bord du verre ou, pour servir plus vite, par-
dessus le bouchon. Le vrai artiste tiendra le verre incline vers le
bord de la bouteille et versera lentement les differentes couches.
Le verre a Pousse-Cafe est un verre en forme de calice ou le verre
hollandais Bols.


Die Pousse-Cafe sind in'Frankreicli mit viel Geschick erzeugte Ge-
tranke, die sofort in Amerika eine geradezu riesige Verbreitung und
Beliebtheit erlangten. Keine Drinks miissen mit so viel Sorgfalt wie
diese behandelt werden und haben so viele Variationen von Mi-
schungen, die von der Amerikanerin mit "Wissen und Geschmack
streng befolgt wurden.
Beim Pousse-Cafe miissen die verschiedenen Likdre getrennt im
Glase iibereinanderstehen. Das spezifische Gewicht der Likdre ist
bei der Zubereitung massgebend. Die Likdre werden sorgfaltig
iiber den Ldffelriicken, der den Glasrand beriihrt, gegossen, audi
fiber den Korken bei rascherer Bedienung, und bei ganz routinierter
Bedienung wird das Glas schrag an den Flaschenrand gehalten und
so dem Rande nach langsam die verschiedenen Lagen aufgegossen.
Das Pousse-Cafeglas ist ein sdimales Kelchglas oder das hollandische
Bolsglas.


American Pousse-Cafe .     .      'A Marasdiino
                                  V4 Curagao red
                                     Chartreuse green
                                     Brandy          -                 s




Angels Kiss                       'U Apricot Brandy
                                  74 fresh Cream

                                                                247
      y- .   V -r .   t   •;       r-
                                                '•r "




Pousse-Cafe


Brandy Champerelle                          . :           'A Curasao red
                                                             Chartreuse yellow
                                                                Anisette white
                                                          'A Brandy
Brandy Scaffa             . . . .           .   .
                                                                Parfait Amour
                                                          'A Maraschino
                                                                Chartreuse green
                                                                Brandy

Broadway Smile                 . . . . .                  'A Creme de Cassis
                                                          'A Swedish Punch
                                                          Vs Cointreau
Encore                                      . .           'A Maraschino
                                                          Vb Curasao red
                                                          Vb Brandy
                                                                Burn up

Faivre's Pousse-Cafe .                  .   . .           Vb Parfait Amour
                                                          Vb Maraschino
                                                          Vb Benedictine
                                                          Vb Curasao red
                                                          Vb Brandy
                                   —
                                                        2 ds. Angostura

Southern Lady .                         . . .             'h Chartreuse yellow
                                                             Yolk Egg
                               -
                                                          'A Eau-de-Vie de Danzig
                                                             glass of Knickebein

Grasshoppers                                • .           Vb Creme de Cacao
                                                          Vb Creme de Menthe
Happy Moment                   . . . . .                  v® Creme de Rose
                           \                              Vb Maraschino
                                                          Vb Benedictine
                                                        2 ds.   Angostura


248
                                                   PoHsse-Cafi



Helgolander                      Maraschino
                              Vs Chartreuse green
                              Ys Cherry Brandy

Jersey . . .                  V- Chartreuse green
                              Ys Brandy
Knickebein                    Ys Creme de Vanille
                               1 Yolk of Egg
                              Ys Brandy or Kirsch
                            3 ds. Angostura
                                  Knickebein glass

Kiss me low                   Y^ Egg Brandy
                              Ys' Creme de Cacao
                              Y^ Cherry Brandy
Le petit Maitre               Y^ Maraschino
                              ^/•i Orange Bitter
                              Y^ Brandy
Maidens' Kiss                 Y^ Maraschino
                              Y^ Creme de Rose
                              Y® Curasao green
                              Ys Benedictine
                              Y^ Chartreuse yellow
My sweet'Mary . . . . . .        Creme de Chocolat
                              Y^ Creme de Vanille red
                              Y-t Curasao white
                                  Chartreuse green

Pousse-Cafe                   Y" Parfait Amour
                              Y® Maraschino
                              Ye Creme de Vanille red
                              Ye Curasao green
                              Ye Chartreuse yellow
                              Ye Brandy

                                                          249
    PoH s s e- Cafe



    Parisien Pousse-Cafe            Ys Syrup fraisia
                                    Vs Maraschino
                                    '/s Creme de Vanille red
                                    75 Chartreuse yellow
                                    Vf) Brandy

    Rainbow Pousse-Cafe             ^/t Creme de Cacao
                                    7' Creme de Violette
                                    7? Chartreuse yellow
                                    7? Maraschino
                                    77 Benedictine
                                    7? Chartreuse green
                                    77 Brandy

    Riche Pousse-Cafe                  Maraschino
                                       Cherry Brandy
                                    73 Cognac

    St. Barbara                     ^/a "Worcestershire Sauce   > s;i
                        .1 ,        7s Absinthe
                                    7s Scotch Whisky

    Santinas . . . . . ...      .      Maraschino
                                       Curasao red
                                       Cognac

    Stars & Stripes (French)'       75 Noyau Liquor
                                    7® Maraschino
                                    ^/a Chartreuse
                                    75 Curasao
                                    75 Brandy

    The Crown                       7s Maraschino
                                    7s Chartreuse green
                                    7s Benedictine

•   250
                                               PoHsse-Cafe



      The Nap              ^/s Kummel
                           Ys Chartreuse green
                           Ys Brandy

      The Non Plus Ultra   Y* Creme de Rose
                           Yi Chartreuse green
                           Y^ Benedictine
                           Yi Brandy
                              burn up for 2 minutes
                              Cocktail Glass

p j   Union Jack           Ys Grenadine
                           Ys Maraschino
                           Ys Chartreuse green

      "Widow's Kiss         1 Yolk of Egg
                           Y* Maraschino
                           Yi Benedictine
                           ^/i Chartreuse green

      Young Lady's Nip     ^/a Creme de Menthe green
                           Ys Irish Whisky



         Notice




                                                             •m



                                                             'V
                                                                       'V "v;*#




Fancy Driiilis




                                                     C

Fancy Drinks is a name given various combined recipes, decoctiops
and glasses. To these fancy drinks belong Royal recipes, Personal
Cult and Exotic recipes. Erotic drinks, drinks recommended for
the healthy as well al invalids and also non-alcoholic drinks of
various recipes. From the existing thousands of these drinks the
author will include some in his recipe-list, to give the layman a
chance to look into the laboratory of international mixers and
psychologists for stimulating heart, soul and mind.


LiesFancy Drinks forment une collection de diverses compositions,
de recettes, de garnitures, de verres, ainsi que de leur nomenclature
et de leurs effets. En outre, I'on y joint des boissons de fantaisie
(boissons sauvages), des recettes royalistes, des recettes en I'honneur
de personnes, des recettes exotiques, des boissons erotiques, les diffe-
rentes sortes de boissons conseillees par les medecins pour les ma-
lades et les bien portants, ainsi que les garnitures sans alcool aux
aromes les plus divers. L'auteur se fait un plaisir de publier dans le
sommaire quelques recettes choisies parmi les milliers existantes
afin que tout lai'que puisse se rendre compte de la diversite des dro
gues qu'emploiera le barman international et le psychologue pour
les besoins du coeur, de I'ame et de I'esprit.
252
                                                          Fancy Drink:



Unter Fancy Drinks versteht man diverse Zusammenstellungen
von Rezepten, Garnituren, Glasern, sowie deren Bezeichnungen
und Erfullungszwecke. Ferner rechnet man zu diesen Phantasie-
Getranken (wilde), Royalisten-Rezepte, Personenkultus-Rezepte,
exotische Rezepte, fiir Gesunde und Kranke empfohlene Arten
von Drinks, sowie alkoholfreie Bestande mit diversen Aromas.
Einige dieser Sorten von tausend bestehenden wird der Verfasser
in das Rezeptverzeichnis aufnehmen, damit auch der Laie einen
BegrifF davon erhalt, wie die Drogerie internationaler Mixer und
Psychologen fiir Herz, Seele und Geist aussieht.



Fancy (Soft) Di'iuks

Conclave                       Pour into Fligh Ball glass
                               1 Shot of Raspberry Syrup
                               1 Shot of Cream
                               balance Soda "Water
                               stir carefully and add
                               a Lump of Ice

Grapefruit Squash              Grapefruit Juice
                               Sugar
                               Lump of Ice
                               balance Soda Water
                               serve with Straws


Ice Cream Soda (soft Drinks)   1 Portion of Ice Cream of any sort
                                  put into                ~
                               Tumbler or Highballglass
                               and fill up with Soda Water
                               serve with Straws and Barspoon

                                                                                        253




                                             III i ' 4 i>II   A Sfci ril'-f 1I- •   -- - .. .Jfc—,
                  Fancy Drinks


                  Lemon Squash                Lemon Juice
                                              Sugar, 1 Barspoon or more
                                              balance Soda "Water
                                              Highballglass or Tumbler
                                              serve with Straws and Ice

                  Orange Squash               Orange Juice
              •



                                              Sugar
                                              Lump of Ice
                                              Soda Water as balance
                                              Tumbler or Highballglass
                                              serve with Straws

                  Squashes                    are long Drinks of all different
                                              Fruits' Juices and Soda Water
                                              as balance. The contrary of the
                                                Squashes are Syrups, which
                                              represent the cooked Fruits' Juices
                                              (destillated)

                  Ice Cream Soda Liquor Cups Ice Cream of Chocolat
                                             1 Pony Creme de Chocolat
                                             pour carefully over the Ice Cream
                                              and serve with Straws and Spoon

                                              "Vanilla Ice Cream
                                               1 Pony Avocat

                                              Strawberries Ice Cream
                                              1 Pony Liquor Fraisia

                                              The Aroma of Ice Cream and Li
I

(1-' ;
          '
                                                quor have to be the same and so
    Cl*'','                                     a great number of this Cups can
                                                be fixed up for Tea Parties or
                                                for Desserts

       rji--'
       u...:'."
                  254
                                                                   :'V


                                                  Fancy Drinks


Fancy ]>riiik!!i (alcohol)

Avocat                       1 Barspoon Vanilla Sugar
                             2 Yolk of Egg
                             2 Ponies Brandy
                             shake strong and serve in Cocktail-
                               glass

April Shower                 1 Pony Brandy
                             1 Pony Benedictine
                             1 Orange Juice
                             shake well and strain
                             into Highballglass
                             add Lump of Ice
                             balance Soda "Water


Duke of York                 Put Lump of Ice into
                             Prince of Wales Silver goblet
                             add the Juice of one Orange
                             balance Champagne and stir care
                               fully
                             and add Slice of Lemon on top
                             serve with Straw an Swizzlestick

German Cocktail              1 Yolk of Egg into
                             Tumbler or Highballglass
                             balance Beer (Porter)
                             put a little Salt on top

Horse's Neck                 Put into Tumbler a Lemonrind
                             cut in Spiralform
                             add Lump of Ice
                             4 ds. Angostura
                             a good Shot of Rye Whisky
                             balance Ginger Ale (split)

                                                            255




                         i I TiiiVir-iteiii
               Fancy Drinks



               Knickebein      Fill half up a special Knickebein
9}-                               glass
                               with heavy Liquor
                               1 fresh Yolk of Egg has to be pla
                                 ced in
                               middle of the glass, then add a light
                               Liquor as balance
                               Var. 1. — Creme de Rose, Yolk
                                 of Egg, Kirsch
                               Var. 2. — Parfait amour. Yolk of
                                 Egg> Brandy
      i If''
                               Var. 3. — Eau-de-vie de Danzig,
                                 Yolk of Egg, Cherry Brandy
                               To find the variation of heavy and
                                 light Liquor
                               look under the Class of Pousse
                                 cafes
                               (french-style Drinks)

               Ladies' Dream   Use Cocktail- or Fancyglass
                               and fill with Snow Ice (shaved Ice)
                               fill the glass up to % with a Fraisia
                               colored heavy Liquors for instance
                               BenMictine
                               Creme de Menthe
                               Curacao Blue
                               stir gently until Liquor and Ice are
                                 mixed
                               and add carefully Cream on top as
                                 white ring
 V'':\                         serve with Straws
                               (For Honour Parties serve on Sil
                                 ver Tray, decorate with Sprigs
          :                      of Flowers and choose the colour
 ^ I ''                          of the Lady's Dress.)
 f>v ;


               256
                                      -'I* *




                                                                   Fancy Drinks



             Lover's Dream    .   .            Beat one Egg to foam
                                               add one Barspoon of Sugar
                                               Juice of one Lemon
                                               Ginger Ale balance
                                               stir well, use Tumbler
•r       •
k M                                            and serve with Straw
I
    '•       Maiden's Dream                    Fill Cocktailglass with Snow Ice
                                                 and add Vi of Benedictine, stir
                                                 carefully

I:                                             put Cream on top, so that they
                                                  don't mix
                                               serve with Straws and fancy Tray

             Mothermilk                        Put into Shaker a Cocktailglass of
                                                 Snow Ice, add 2 Ponies Swedish
                                                 Punch
                                               1 Pony Benedictine, a little Portion
                                                  of Cream, shake well and pour
                                               into Flip-or Ballonglass
                                               serve with Straws


             Nikolaschka                       Portoglass of Brandy
                                               1 Slice of Lemon without rind
                                               lay it on Top on the small Porto
                                                  glass
                                               add % Barspoon of Sugar on
                                               the Slice of Lemon and serve
                                               (before drinking the Brandy, the
                                                 guest
                                               has to eat the Slice and afterwards
                                               the glass of Brandy has quickly to
                                                  be shot down)

                                                                               257
                                                           f^Tr"^«"WP




Fancy Drinks


Prairie Greenhorn               2 ds. Vinegar
                                Spoon of Castor oil
                                Yolk Egg
                                Worcestershire Sauce
                                Pepper, Salt, Paprica,
                                  on top shot of Brandy

Prairie Hen                     2 ds. Vinegar
                                Barspoon Worcestershire See.
                                Yolk of Egg
                                2 ds. Tabasco Sauce
                                Pepper and Salt on top the
                                  Egg

Prairie Oyster                  2 ds. Vinegar
                                Yolk Egg
                                Spoon Worcestershire Sauce
                                Spoon Catch-up Tomato See.
                                Pepper, Salt, Paprica, on top
                                  (do not break the Yolk Egg)

Prairie Oyster, old fashioned   2 ds. Vinegar
                                Spoon Olive oil
                                Yolk Egg
                                Barspoon Worcestershire See.
                                Pepper, Salt, Paprica,
                                  on top shot of Brandy

Prince of Monaco                Put Lump of Ice into
                                Prince of Wales Silver goblet
                                ^3 Pony Grenadine Syrup
                                1 Pony Brandy
                                balance Champagne
                                stir carefully, add Slice of Lemon
                                 and serve with Straws


258
                                                    Fancy Drinks



Prince of Wales Cup            Put Lump of Ice into the Silver
                                 goblet of the same name
                               2 ds. Curacao
                               2 ds. Angostura
                               balance Champagne
                               stir carefully-
                               put Slice of Lemon on top
                               and serve with Straws


Soda Cocktail                  1 Barspoon Sugar
                               1 Barspoon Angostura
                               balance Soda Water
                               stir carefully

Stars & Stripes U.S.A.            Creme de Vanille (huile)
                               Ys Orgeat Syrop
                                  Curasao Blue
                               pour carefully and do not mix
                               (look under the Class of Pousse-
                                  Caf^)

Tenderloin Reviver             Cut a Lemonrind in Spiralform
                               and put into Tumbler
                               add Lump of Ice
                               1 good Portion of Scotch Whisky
                               split Ginger Ale as balance

Caou-ese Cocktail Exo Brazil   2 Ponies Corn Spirit
                               1 Pony Lemon Juice
                               Barspoon Sugar
                               balance Soda
                               Flipglass

                                                             259
   i-T',   " '.-       Ti. :   ^'-Tit'T^rr^y*7 '; • ,   . ' V *:




Fancy Drinks



Coconar Cocktail Exo Persian 1 Pony Liquor leafs of moon
                               (opiumplant)
                                    1 Pony Rum
                                    Balance Water Cocktailglass

Corozo High Ball Exo Indian 1 Pony Sap (Juice) of an india
                                        Palmtree
                                    Juice of one Orange
                                    balance Soda Water, High-
                                      Ballglass

Doum Cocktail Exo Egyptian 4 ds. Gomme Syrup
                                     Doum Liquor Sap of an egyptian
                                     Palmtree

Imperial Opal                        1 Cocktailglass of Snow Ice
                                     1 Barspoon of Sugar
                                     1 Portoglass of Absinthe
                                     3 ds. Chartreuse
                                     Shake well and put into
                                     Champagne-Cup pour a little
                                     Creme de Rose in the middle


Plantation Propagate    .         . Shaker 3 Lumps of Ice
                                    1 Cocktailglass of Absinthe
                                    1 white of Egg
                                    1 Pony Celery essence
                                    Shake strongly and strain into
                                      Champagne Cup.
                                     Straws


Suissesse .                          1 Cocktailglass of Absinthe
                                     1 Barspoon of Sugar
                                     1 white of Egg
                                     shake well and strain into
                                      Flipglass

260
                                                               •'Vr I




Vocalmlary - Vocalmlaire -IVorterverzeicliiiis

Add              Additionner         Hinzufiigen
Afterwards       Ensuite             Nachher
Ale              Biere anglaise      Art englisdies Bier
All              Tous                Alles
And              Et                  Und
Any              Chacun              Irgendeiner
Apricot          Apricot             Aprikose
Aroma            Arome               Aroma
Around           Au tour             Im Kreise herum
As               Que                 Als

Baked apple      Pomme au four       Gebackener Apfel
Balance          Balance             Auffiillen, ausgleichen
Ballon           Verre a pied        Fussglas
Barspoon         Cuiller de Bar      Barloffel
Beat             Fouetter, battre    Schlagen
Beef Elixir      Elixir de bceuf     Fleischextrakt
Beer             Bi^re               Bier
Before           Avant               Vorher
Berries          Baies               Beeren
Berry            Baie                Beere
Black            Noir                Sdiwarz
Block            Bloc                Grosses Stiick
Blue             Bleu                Blau
Boiled           Bouillante          Kodiend, siedend
Bottle           Bouteille           Flasche
Bouquet          Bouquet             Biischel, Biindel
Brandy           Cognac              Branntwein
Burgundy         Bourgogne           Burgunder
Bundle
Burn up
                 Bouquet
                 Flamber
                                     Biindel, Biischel
                                     Abbrennen
                                                                        i
Can              Peut (pouvez)       Kann
Candy            Sucre candi         Kandis-Zucker
Carefully        Lentement           Sorgfiiltig
Cayenne Pepper   Poivre de Cayenne   Cayennepfeffer
Celery           Sellerie            Sellerie
Chaser           Accompagnant        Begleitend
Cherries         Cerises             Kirschen
Cherry           Cerise              Kirsche
Choose           Choisir             Wahlen
Cider            Cidre               Most, Apfelwein
Cinnamon         Cannelle            Zimmet
Claret           Vin Rosee           Leiditer Wein
Cloves           Clous de girofle    Nelken
Coffee           Cafd                Kaffee




                                                           261
            Cold                  Froid                                    Kalt
            Colored               Colore                                   Gefarbt, farbig
            Colour                Couleur                                  Farbe
            Cooked                Bouillance                               Kochend, gekocht
            Courvoisier           Cognac                                   Kognak (Markc Napoleon)
            Cracked               Pile                                     Zerstiickelt
            Cream                 Crime                                    Rahm, Sahne
            Crush                 Craser                                   Zerquetschen
            Cube Sugar            Sucre en morceaux                        Wurfelzuck'er
            Cucumber              Concombre                                Gurke
            Cut                   Coupe                                    Schneiden

           Ds. + Dash             Trait                                    Ein Spritzer
           Dash Bottle            Flacon stilligouctes                     Spritzflasche
            Days                  Jours                                     Tage
           Decorate               Decorie                                   Dekorieren
           Desired                Desire                                    Wiinsche
           Destillated            Destille                                  Destilliert
           Different              Different                                 Verschieden
           Dissolve               Dissoudre                                 Zergehen, auflosen
           D'ont mix              Nc pas mixer                              Nidit mixen
           Down                   Sous                                      Unten, hinunter
           Draw                   Tirer                                     Z.iehen
           Dry                    Sec                                       Trocken
           Drinking               Boire                                     Trinken
           Drops                  Gouttcs                                   Tropfen
           Eat                    Manger                                    Essen
           Egg                    Oeuf                                      Ei
           Extract                Extrait                                   Extrakt

           Fancy Drink            Boisson de fantaisie                      Phantasie-Getrank
           Fashioned, old         A I'aiicienne mode                        Altertumlidi
           Few                    Peu                                       Einige
           Fill                   Remplir                                   Fullen
           Fill up                Remplir                                   Auffiillen
           Fixing                 Dresser                                   Herri chten
           Flavour                Gout                                      Aroma, Geschmack
           Flowers                Des fleurs                                Blumen
           Floaming               Mousseux                                  Schaumend
            For                   Pour                                      FUr
           French                 Franfais                                  Franzosisch
           Fresh                  Frais                                     Frisch
           Fruits                 Fruits                                    Friichte

            Gently                Soigneusement         Langsam, sorgfaltig
            Ginger                Gingembre             Ingwer
            Ginger Ale            Limonade de Gingembre Ingwer-Limonade
            Ginger Beer           Biire de Gingembre    Ingwer-Bierart



      262




jj.ik!.AAi!ttiait>u...      •,X4ti •J ^n'-T ''" *- ^'VflY^iViry-'i^ l'^' In ^ ',jl
                             -'TV




Gom                 Gomme                     Zuckersirup
Good                Bon                       Gut
Grate               Raper                     Schaben, reiben
Green               Vert                      Griin
Guest               Client                    Cast
Half                Demi                      Halbe
Has                 A                         Hat
Have                Avoir                     Haben
Heavy               Lourd                     Sdiwer
H. B. = High Ball   Abrcvation p. gr. verre   Hohes Glas
Honour              Faire les Honeurs         Ehren, Aufwartung
Hot                 Chaud                     Heiss
Hours               Heures                    Stunden
If                  Si                        Wenn
Instance            Occasion                  Gelegenheit
Into                Dans                      Hinein
Ice                 Glace                     Eis
Irish               Irlandaise                Irian disdi
Juice               Jus                       Saft
Keep                Carder                    Behalten
Ketchup             Puree de tomate           Tomatensauce
Lady's Dress        Robe de dame              Damenkleid
Large               Grand                     Gross
Last                Dernier                   Zulerzt
Lay                 Introduire                Einsetzen
Least               Au moins                  Wenigstens
Leave               Laisser                   Sein lassen
Leafs               Feuilles                  Blatter
Leaving it          Laisser le                Lasse es
Lemon               Citron                    Zitrone
Less                Moins, si peu             Weniger
Light               Petit, petite             Leicht
Liquor              Leger                     Likore
Little              Liqueurs                  Klein
Look                Regardez                  Siehe
Lump                Morceau                   Stuck
Measure             Mesure                    Mass
Milk                Lait                      Milch
Mint                Menthe                    Krauseminze
More                Plus                      Mehr
Moonplant           Graines de pavot          Mohnblume
Mug                 Cruchc                    Krug              _
Must                11 faut                   Muss, miissen
Necessary           Ni^cessaire               Notwendig
Not                 Pas, ne pas               Nidit
      Number      Nombre                           Anzahl
      Nutmeg      Muscade                          Muskatnuss
      Of          De                               Von
      Oil         Huile                            Oel
      Old         Vieux                            Alt
      One         Un                               Ein
      Over        Sur, par dessus                  Dariiber
      Or          Ou bien                          Oder
      Pale Ale    Biire anglaise blond             Helles engl. Bier
      Palm tree   Palme                           Palme
      Peach       P^che                            Pfirsich
      Peel        Pelure, ecorce                  Schale, Rinde
      Pieces      Morceaux                        Stiicke
      Pint        Pinte                            Engl. Flussigkeitsmass
      Pineapple   Ananas                          Ananas
      Placed      Place                            Placieren
      Plain       Ordinaire                        Gewohnliches
      Plant       Plante                          Pflanze
      Pon'es      Petits verres a liqueur         Kleine Likorglaser
      Pony        Petit verre a liqueur           Kleines Likorglas
      Portion     Portion                         Portion
      Pounds      Livres anglaises                Gewichtsmass, engl.
      Pour        Verser                          Einschenken
      Pouring     Verser                          Eingiessen
      Pour over   Arroser                         Uebergiessen
      Powder      Soupoudrer                      Bestauben
  Put             Faire, mettre                   Tun
  Quart           Un Quart, mesure angl. Engl. Flussigkeitsmass "
  Quarter         Un Quart               Ein Viertel
  Quickly         Vite                            Schnell
  Rand            Bord                            Rand
  Raspberry       Framboise                       Himbeere
  Red             Rouge                           Rot
  Rock candy      Sucre candi en morceau Stuck Kandis-Zucker
  Salt            Sel                             Salz
  Same            Quelque                         Einige
  Sap             Seve des plants                 Pflanzensaft
  Scotch          Ecossais                        Schottisch
  Serve           Servir                          Servieren
  Shaker          Timbal double                   Schuttelbedier
  Shot            Un grand trait                  Ein Sdiuss, Spritzer
  Silver          Argent                          Silber
  Small           Petit                           Klein
  Smash           Ecraser                         Zerdriidcen
  Snow            Neige                           Sdinee
  Soda            Syphon                         Brausewasser




264




                                      f.' I f'l .;'.
ft .          Split           Fiole               Kleinste Flasdie
              Spices          Epices              Gewiirze
r,'''         Spoon           Cuiller             Loffel
              Sprigs          Pousses             Zweiglein, Spross
 P-           Squash          Jus de fruit        Friidiite-Safl
(if           Southern        Meridional          Siidklima
              Squeeze         Presser            Zerdriicken pressen
              Standard        Exemplaire         Mustergultig
ii>           Steep           Ranolir            Einweichen
V(.     ••    Steam           Vapeur             Dampf
              Stir            Remuer             Riihren
              Stones          Pierres            Steine
              Stout           Biere anglaise     Engl. Sdiwarzbier
              Straining       Passer (Tamiser)   Sieben, eingiessen
              Strawberries    Praises            Erdbeeren
              Straws          Chalumeaux         Strohhalme
              Strong         Fort                Stark
              Style          Style               Art, Stil
             Sweet           Doux                Siiss
             Swizzlestick    Quirl               Quirl
             Tabasco         Sauce aux piments   Sauce aus rotem Pfeffer
             Table           Table               Tisdi
             Tea             The                 Tee
             That            Ce                  Das
             The             Le, la              Der, die, das
             They            Les                 Sie
             Together        Ensemble            Zusammen
             Top             Dessus              Oben auf
             Transfer        Transvaser          Uebergiessen
             Tray            Plateau             Servierteller
             Trimming        Decore de poisson   Garnieren der Getranke
             Until           Jusqu'a             Bis
             Up              Dessus              Auf, oben
             Use             Usage               Gebrauch
             Vanilla         Vanille             Vanille
             Vinegar         Vinaigre            Essig
             Woodruff        Petit muguet        Waldmeister
             Well            Bien                Gut
             When            Si, quand           Wenn
             White           Blanc               Weiss
             Water           Eau                 Wasser
             Whipped         Fouette             Schlagen, Geschlagenes
             Wine            Vin                 Wein
             Without         Sans                Ohne
             Yellow          Jaune               Gelb
             Yolk of Egg     Jaune d'ceuf        Eigelb



                                                                       265
List of Mixed Drinks, Register - Registre <les noins
des boissons - Xaiueii-Register der Drinks

                                     Page                                      Page
Abbey Cocktail                        74 • Apricot Cooler . . . . . .          167
Absinthe Cocktail U. S. A.   .   .    74    Apricot Bowl                       233
Absinthe Cocktail London     .   .    74    April Shower                       255
Absinthe Drip H. B                   163    Arosa Cocktail FI. J                77
Adonis Cocktail                       74    Arrak Fix                          196
Addington Cooler                     167    Arrak Punch                        212
Affinity Cocktail                     74    Arrak h. Punch . . . . . .         220
After-Lunch Cocktail . . . .          74    Artist's Cocktail                   77
After-Dinner Cocktail . . . .         74    Astoria Cocktail . . . . . .        78
After-Supper Cocktail . . . .         74    Atta Boy Cocktail                   78
Alaska Cocktail . . . . . .           75    Atty Cocktail                       78
Ale Sangaree                         177    Aviation Cocktail                   78
Alexander Cocktail                    75    Avocat Fancy                       255
Alexander's Sister . . . . .          75
Alexy's Sister                        75
Alfonso Cocktail                      75    Rabies'                             78
Alfonso King Cocktail . . . . 159           Bacardi . . . . . . . . .           78
Alice Mine Cocktail                   75    Bacardi Dry                         78
Alicante Cobbler                     198    Bacardi special                     78
Allen Cocktail                        75    Baimaster                           78
Allies Cocktail . . . . . .           75    Baiser                              79
American Beauty Cocktail     .   .    75    Baltimore Egg Nog . . . . .        242
American Bowl                        233    Banco                               79
American Pousse-Cafe . . . .         247    Bandol                              79
Amer Picon H. B                      163    Bamboo                              79
Amer Picon frappe                    245    Barbara                             79
Amour Cocktail French      ...        76    Barbarry Coast Cooler . . . .      167
Ananas c. Punch                      212    Barney                              79
Angler Cocktail . . . . . . .         76    Baron                               79
Angel Face Cocktail                   76    Barrinos                            79
Angels Kiss                          247    Barthou                             80
Angher's Cocktail                     76    Bayana                              80
Ante Cocktail                         76    Beef Tea h. Punch                  220
Apparent Codctail                 76        Beer Sangaree               .      177
Appetiser Cocktail                76        Begonia                              80
Appetiser Cocktail Italy's . . .  76        Bentley                              80
Aperitif Cocktail                 77        Bennett                              80
Apple Blow Fizz . . . . . . 180             Between the Sheets                   80
Applejack Cocktail                77        Bich's                               80
Applejacky's Cocktail . . . .     77        Biffy                          .     80
Apple Pio Cocktail                77        Big Boy                              80
Apple Toddy Punch . . . . 220               Bijou                          .     81
Apple Toddy                      210        Biltong                             81
Approve Codctail                  77        Bishop c. Punch                    212
Apricot Cocktail                  77        Black Baby                          81

266




                                                        Auils'it.
                                          Page                                                    Page
 Blackberry Smash                         188     Breakfast Club Cocktail    .       .       .    153
 Blackhorn                                 8      Breakfast Egg Nog                               242
 Blackstone O. B                           8      Broadway                                         84
 Blanche                              .    8      Broadway Melody . . . . .                        84
 Black and Fall                            8      Broadway Smile Pousse-Cafe .                    248
 Blenton                   .               8      Broken Spur Flip                                237
 Blonde                                    82     Brocket's Throught c. Punch . .                 213
 Blood-Hound                               82    Bronx                                             84
 Blood and Sand . . . . . .                82    Bronx Club                      ;           .    153
 Blue Bird                                 82    Bronx Terrace                                     85
 Blue Blazer h. Punch    ....             221    Brooklyn                                          85
 Blue Devil                  '.       .    82    Brunelle                                          85
 Blue Monday                               82    Brut                                              85
Blue Train                                 82    Buds                                        .     85
Blue Ribbon                                82    Bull Dog Cooler                                  167
Blue Cocktail                              83    Bunny Hug                                         85
Bobby                                      83    Bush Ranger                                       85
Bolo                                       83    Buster Club                                      153
Bombay Cocktail                            83    Butterfly Flip                                   238
Bombay Club                                83    B. V. D                                           85
Boomerang                                  83    Byculla                                           85
Bosom Caresser                            237    Byrrh                                             86
Boston Rye h. Punch . . . . 221                  Byrrh special                                     86
Bourbon Cocktail                           83
Bourbon Rickey                            172
Bourgogne h. Pundi      . . . . 221              Cabaret                                           86
Brainstorm        .......                  83    Cablegram                                        167
Brandy Cocktail                            84    Cafe Kitsch Club Cocktail       .       .        154
Brandy Blazer                              84    Caf^ Paris                                       154
Brandy Bowl                               234    Cacao Flip                                       238
Brandy Champerelle frappe . . 245                California Cocktail                               86
Brandy Champerelle Pousse-                       California Cherry Cobbler . .                    198
  Cafe                                    248    Calvados Cocktail     .....                       86
Brandy Cobbler                            198    Calvados Rickey                                  172
Brandy Daisy                              192    Caperitif Rickey                                 172
Brandy Fix                                196    Cambridge Champagne Cup . .                      231
Brandy Fizz                               180    Cameron's Kick                                    86
Brandy Flip                               237    Campdcn                                           86
Brandy Gump                                84    Canadian                                         86
Brandy Julep                              204    Canadian Club                                    87
Brandy King h. Punch . .     . . 221             Canadian Champagne Cup .                .        231
Brandy cold Punch                213             Canada, cJd fash                                 87
Brandy hot Punch                 221             Caou-ese Cocktail                               259
Brandy Sangaree                           177    Cape                                             87
Brandy Scaffa Pousse-Caf^ . . 248                Capetown, old fash. . . ^               .        87
Brandy Shrub .     ...   i   .    .       226    Caramel                                          87
Brandy Smash, old fash. . . . 188                Caresse                                          87
Brandy Sour                   174                Carrol                                           87
Brandy Toddy                  210                Caruso                                           87
Brandy Vermouth                           84     Casino                                           88
Brazil                                    84     Castle Dip                                       88
                                                                                                 267
                                       Page                                                Page
Catawba Cobbler                        198    Coffee Cocktail                               90
C. F. H                                 88    Coffee Flip                         •         90
Cecil pick me up . -                   159    Coffee Cobbler                               199
Champagne Cocktail . . . .             159    Colonial                                      90
Champagne Cup                          231    Columbia Pundi                               214
Champagne Cobbler . . . .              199    Columbus Punch                               214
Champagne Fizz                         180    Commodore                                     91
Champagne Flip                         238    Conclave Fanzy . . . . . ^ . 253
Champagne Julep                        205    Cooperstown                                   91
Champagne Pundi                        213    Cordova                                       91
Champagne Sour                         174    Coronation                                    91
Champs-Elysees                          88    Corozo H. B                                  260
Chanti-Claire                          154    Corps Reviver                                 91
Charles                                 88    Cota                                     .    91
Charles California Punch .     .   .   213    Country Club H. B                            163
Charleston                              88    Cowboy                                        91
Cherry Blossom                 88             Creole                                   .    91
Cherry Brandy Cocktail . . •.  88             Cream Fizz                                   180
Cherry Brandy Fix             196             Cream Punch                                  215
Cherry Brandy Flip . . . . 238                Crow                                          91
Cherry Bowl                   234             Crystal Bronx                                168
Cherry Mixture                 89             Cuban                                         92
Chicago Cobbler               199             Cubano                                        92
Chicago Crusta                         159    Culross                                       92
Chinese                                 89    Cura9ao Punch                                215
Ching-Ching Punch                      214    Cupido Flip     .   .   .   .   . .      .   238
Chorus Lady                             89    Cyclo                                         92
Chocolate Cocktail or Flip .       .   238
Chrysanthemum                           89
Church Parade                           89    Daiquiri                                      92
Cider Cobbler                      ,.,199     Daisy (The)                                  193
Cider Cup                              232    Damn the Weather                              92
Cincinnati                         .   168    Dandy                                         92
Cinzano, old fash                       89    Darb                                          92
Clap of Thunder.    .   . ^        .    89    Davis                                         93
Claret Cobbler                         199    Davis Brandy                                  93
Claret Cup                             232    De Don O. B                                   93
Claret Flip              '".   .   .   238    Deauville                                     93
Claret Sangaree                        177    Deep Sea                                      93
Claret Punch                           214    Delaware Punch                          ~.   215
Claridge                                90    Delphine                                      93
Classic (Crusta)                        90    Dempsey                                       93
Claytons special                        90    Depth                                         93
Clover Club                        .   154    Derby                                         94
Clover Leaf                            154    Derby Fizz                                   180
Club Cocktail                           90    Desert Healer Cooler .          .   .    .   168
Clubman                                 90    De Rigueur                                    94
Coaxer Club                            154    Devils                                        94
Coaxer Hen                             154    Diabola                                       94
Cocktail Parisien                       90    Diabolo                                       94
Coconar Cocktail                       260    Diana Cobbler                                199

268
u i <p;                        (WV
 '•         •   •'• tit,;:',



                                            Page                                            Page
          Dikl-Diki     ........             94    Fascinator . . . . . . . .                98
          Diplomat                           94    Favourite                                 98
          Dixile                             94    Fedora Pundi                             215
          Doctor                             94    Feodora Cobbler                          200
          Dodge                              95    Fernet Branca                             98
          Dolly O'Dare . . . . . . .         95    Fifi                                '.    98
          Dom                                95    Fifty-Fifty                               98
          Douglas                            95    Filmograph                                98
          Doum Codctail'                    260    Fine and Dandy                            98
          Dream                              95    Fisherman's Prayer Cobbler . .           200
          Dry Martini                        95    Five-Fifteen                              99
          Du Barry                           95    Flu                                       99
          Dubonnet                           95    Fluffy Ruffles                            99
          Dudiess                            95    Flying Scocdiman         .....            99
          Duke of Marlborough . . . .        96    Four Flush                                99
          Duke of York                      255    Fourth Degree                             99
          Duppy                         •    96    Fox River                                 99
          Dunlop                             96    Fox-Trot                                  99
                                                   Frank Sullivan                           100
                                                   Franken Jack                             100
          Eagle's Dream                     154    Frantic Atlantic                         100
          Earthquake                         96    F. M. Bowl                               234
          East and West                      96    French 75                                160
          East India                         96    Froupe                                   100
          Eclipse                            96    Froth Blower .     .                     155
          Eddy Brown . . . . . . .           96    Full House                               100
          Egg Sour                          174    Futurity     ....         .' V" .    .   100
          Egg Nog cold                      242
          Egg Nog hot                       243
          Elektra                            96    Oangadine . . . . . . . . 100
          Elk                                97    Gasper                                   100
          Elk's Club                        155    Gazette                                  100
          Elixir                             97    Gene Gorrie                              101
          Elliott                            97    Gene Tunney .      . •                   101
          Embassy Cocktail                   97    Genevi^ve . . . . . . . .                101
          Empire                             97    Gentleman                                101
          Encore                            248    German Gocktail                          255
          Enfer                              97    Gibson                                   101
          Ethel                              97    Gilroy                                   101
          Eton Blazer                       168    Gimblet Gocktail                         101
          Excelsior                          97    Gimblet Cooler                           168
          Eye Opener                        239    Gin Cocktail                             101
                                                   Gin and Cape                             101
                                                   Gin Daisy                                192
          Fairbanks                          97    Gin Fizz                        .    .   180
          Fairy Belle                       155    Gin Fix                                  196
          Fair and Warmer                    97    Gin Julep                                205
          Faivre's Pousse-Caf6       ....   248    Gin king Pundi                           221
          Fallen Angel                       98    Gin Puff                                 181
          Fancy Sour                        174    Gin Rickey                               172
          Fantasio                           98    Gin Sling .                              208
                                                                                            269
                                          Page                                        Page   • .   n«


Gin Smash, old fash.    .    .   .    .   188    Hesitation Cocktail . . . .      .   105          '       1
Gin Sour                              .   175    Highland Cooler                  .   168                  •i
Gin Toddy                             .   210    Hoffman Fizz                     .   181
Ginger Fizz                           .   180    Hoffman House Cocktail .     .   .   105
Girls Claret Cup                      .   232    Holland Cocktail     ....        .   105
Glad-Eye                              .   101    Holland Fizz                     .   181
Glaieul                               .   102    Holland House                    :   105
Gloom Chaser                          .   102    Homestead                        .   105
Gloom Raiser                          .   102    Honey Moon                       .   105
Gold Deck                             .   102    Hong Kong Punch . . . .          .   222
Golden Ermine                         .   102    Honolulu                         .   106
Golden Fizz                           .   181    Hoopla                           .   106          -m
Golden Slipper Flip . . . .           .   239    Hoots Mon                        .   106
Gradeal                               .   102    Hop Toad                         .   106
Grand Royal Clover Club               .   155    Horses Neck                      .   255
Grand Royal Fizz . . . .              .   181    Hot apple Toddy      ....        .   210
                                                                                                       1
Grand Slam                            .   102    Hot Deck                         .   106
Grape Wine                            .   102    Hot Gin Sling                    .   208
Grapefruit Cocktail . . . .           .   102    Houla Houla                      .   106
Grapefruit Squash . . . .             .   253    100%                             .   106
Grasshoppers                          .   248    Hurricane                        .   106
Great Secret                          .   103
Greenbriar                            .   103
Green Dragon                          .   103    Ich Dieu Flip                    .   239
Green Room                            .   103    Ice Cream Soda                   .   253
Grenadier                             .   103    Ice Cream Soda Liquor Cups       .   254
Grenadine Pundi                       .   216    Ideal                            .   106
Guard's                               .   103    I. B. F                          .   160
Gypsy                                 .   103    Imperial Cocktail . '. . .       .   107
                                                 Imperial Fizz . . . . . .        .   182
                                 --              Imperial Opal                    .   260
Hakam                                 .   103    Imperial Punch                   .   216
H. and H                    -.   .    .   103    Inca                             .   107
Flanky Panky                          .   104    Income Tax      .....        .   .   107
Flappy Youth . .   . 'f .        .    .   160    Ink Street                       .   107
Happy Moment                          .   248    Irish                            .   107
H. P. W                               .   104
Harrison's Egg Nog . . . .            .   243
Hara Kiri Fizz                        .   181    Jabberwock      ......           .   107
Harrovian                             .   104    Jack Kearns                      .   107
Harry's Cocktail                      .   104    Jack Pine •                      .   108
Harry's pick me up .    .    .   .    .   160    Jack Rose                        .   108
Harvard Cocktail . . . .              .   104    Jackson                          .   108
Harvard Cooler . . . . .              .   168    Jack Withers                     .   108
Hasty                                 .   104    Japanese, old fash               .   108
Havania                               .   104    Jersey Cocktail                  .   108
Hawaiian     ....            .   .    .   104    Jersey Champagne Julep . .       .   205
Health                           .               Jersey Pousse-Caf^ . . . .       .   249
Herring                               .   105    Jewel                            .   108
Hell                                  .   105    Jeyplak                          .   109
Helgolander Pousse-Cafe .             .   249    Jimmy Blanc                      .   109

270




                   4i
                                         -Tfr^wiz r - i




                                         Page                                                        Page
Joburg .                                 109       Lemon Pie H. B                                    164
Jockey Club                              109       Liberty                                       .   113
Jockey Punch                             222       Lily                                              113
Johnnie Mark . . . . . . .               109       Lincoln Punch                                     217
John Wood                                109       Lindbergh Cocktail .           .   . •.       .   113
John Collins Fizz       ...      .   .   181       Little Devil                                      113
J. O. S                                  109       Little Egypt                                      113
Journalist                               110       Little Princess                                   113
Judge                                    110       London Cocktail                                   113
Judgette                                 110       London Buck H. B                                  164
Jupiter                                  110       Lone Tree Cocktail                                113
                                                   Lone Tree Cooler                                  169
                                                   Long Tom Cooler .              .   .      .   .   169
Kaleidoscope Punch       . . . . 216               Lord Suffolk    .     .    ...     .      .   .   114
K. C.B                                   110       Los Angeles Flip                                239
Kentucky Punch                           222       Loud Speaker . .           .   .   .      .   . 114
Kicker                                   110       Lover's Dream         .    .   .   .      . '.    257
Kina                                     110       Lucifer                                       .   114
King Cole                                Ill       Luigi                                             114
Kingston                                 Ill       Lutkins                                           114
Kirsch Punch                             216
Kirsch Smash, old fash.     .    .   .   188
Kiss me low                              249        Macaroni Cocktail                                114
Knickebein                               249       McClelland        .   .    .   . •.       .   .   114
Knickebein: Divers                       256       Magnolia                                          114
Knickerbocker Cocktail    . . .          Ill       Mah-Jongg                                         115
Knickerbocker Punch      ....            217       Maiden's Blush . .   . . .                        115
Knickerbocker, old fash.    .    .   .   Ill       Maiden's Dream . . . . . .                        257
Knock out                  •.    .   .   Ill       Maiden's Kiss                                     249
Kola                                     Ill       Maiden's Prayer                                   115
Kummel Cobbler          .....            200       Malaga Cobbler                                    201
Kups                                     Ill       Mamie Taylor H. B                                 164
                                                   Manhattan Cocktail                                115
                                                   Manhattan Cooler                                  169
I>. G. old fash. H. B                    164       Manhattan, old fash                               115
Ladies' Cocktail                         112       Manyann                                           115
Ladies' Delight Cobbler .        .   .   200       Maragato                                          115
Ladies' Dream frappe .      . . .        245       Marguerite                                        116
Ladies' Dream: Divers . . . .            256       Marmalade .     .     .'                          116
Ladies' Punch                            222       Marmon                                            116
Ladies' Skin Pundi                       222       Marny                                             116
Lait de Poule Punch                      223       Martini Dry                                       116
Lasky                                    112       Martini Medium                                    116
Last Round                           .   112       Martini Sweet                                     116
Law Hill                        '.   .   112       Marvel                                            116
Le petit Maitre                          249       Mary Pickford                                     116
Leap Year                                112       M.acteler Cocktail                                122
Leap Frog H. B                           164       Maurice                                           117
Leave it to me                           112       May Bowl                                        234
Leave it to me, old fash. .      .   .   112       Mayfair                                       ,117
Lemon Squash                             254       Mayors Punch                                    217
                                                                                                     271
                                                                                      -•-r.?+TrT.   rf.




                                            Page                                                   Page
Melba Codctail    .   .   .   . _.      .   117    Newton's                                       121
Melon Cocktail                              117    New York, old fash.          . '           .   121
Merry Widow                                 117    Nicole      .                                  121
Mexican Punch                           .   223    Night Cap Flip . . . . . . 239
Mickie Walker                               117    Nik's own                                      121
Mikado                                      117    Nikolasdika                                    257
Millionaire                                 118    Nine Pick                                      121
Milk Punch cold                             217    Niny                                           121
Milk Punch hot                              223    Nineteen Hole                                  121
Minnehaha                                   118    Nine-Twenty                                    122
Mint                                        118    Nine-Twenty (Pick me up) .                 .   122
Mint Cooler                                 169    Nobis (Matteler)                               122
Mint Julep                                  205
Missisippi Cocktail                         118
Missisippi Pundi                            218    Odd Mclntyre                                   122
Mr. Manhattan, old fash. .          .   .   118    Oh Henry                                       122
Mocca Flip                                  239    Ohio                                           160
Modder River                                118    Old Chums Fizz                                 183
Modern Cocktail                             118    Old Etonian                                    122
Moll                                        119    Old fash. Cocktail   .   .   .     .   .       122
Monkey Gland                                119    Old fash. Daisy                                192
Montpellier                                 119    Old fash. American Punch           .   .       218
Monte Carlo Imperial . . . .                160    Old Pal                                .       122
Moonlight Coclctail                         119    Olivette                                       123
Moonlight Cooler                            169    Olympic                                        123
Moonraker .   .                             119    Olympic Cobbler                                201
Moon Shine                                  119    One Exciting Night                             123
Montana                                     119    Oom Paul                                       123
Morning Cocktail . . . ; - . 119                   Opal                                           123
Morning Glory                169                   Opera                                          123
Morning Glory Fizz . '. . . 182                    Orange Bloom                                   123
Morning Delight Fizz . . . . 182                   Orange Blossom                                 123
Mothermilk Fancy .     . . . 257                   Orange Country                                 183
Moulin Rouge                 120                   Orange Squash .      .   .   .   .     .       254
Mountain Club .       . -i    .     .   .   155    Orclaeat Punch                                 218
Mule Cocktail . . . . . . . .               120    Orgeat Fizz                                    183
Mule's Flind Leg '                          120    Orgeat Punch . . . . . . .                     218
My sweet Mary                               249    Oriental Cocktail                              123
                                                   Ostend Fizz                            .       183
                                                   Oyster                                         124
iSTapoleon Engl. Cocktail . .           .   120
Napoleon French Cocktail            .   .   160
Nevada                            ' .              l*addy                   ....                  124
Newburg                                            Pall Mall       ....     ....                  124
Newbury     .......                     .   120    Palmer                   ....                  124
New Life                                           Palmetto        ....     ....                  124
New Mown Hay Fizz .           .     .   .   182    Panama . . . . .         ....                  124
New Orleans Fizz                        .   182    Pansy                    ....                  124

272
                                      Page                                                  Page
                                      125     Prairie Hen                              .    258
 Pantomine                            155     Prairie Oyster . . . .
                                      125     Prairie Oyster, old fash. . .            .    258
 Parisian                             125     Presse Fizz
                                      125     President Cocktail . . .     .       .        127
 Parisien Poussc-rCafe                250     Presto                               .        128
                                      125     Princess Cocktail
 Paulette                             125     Princess Marv
                                      245     Princess Smile                       .        128
                                      183     Prince of Wales Cocktail .   .       .        128
                                      235     Prince of Wales Cup . . .            .        259
 Peggy                                125     Prince of Monaco . . .       .       .        258
 Peg Sling                            208     Princeton                            .        128
 Pegu Codstail                        125     Prohibition  .....                   .        128
 Perfect                              126     Provenfal
 Personality a la Roy    . . .        126     Pruneaux    .....
 Peto                                 126
 Philadelphia Scotchman H. B. . 164
 Philippine Soldiers' Punch . . 218           Quaker's Cocktail   . . .                     129
Philomel                              126    Quaker's Dedc Coiktail .                       129
Phoebe Snow                           126    Queen's Cocktail . . . .                      129
Piccad                                126    Queen Elizabeth Cocktail                      129
Piccadilly   ........                 126    Quelle Vie Cocktail . . .                     129
Picon                                 126
Pineapple Smash                      189
Ping Pong . . . . . . . . 126                R. A. C                                       129
Pink Baby                 155                Rainbow Pousse-Cafe . . . .                   250
Pink Gin                             127     Raspberry Smash                               189
Pink Lady .      .   . ... .     .   155     Raspberry Shrub                               227
Pink Pearl                           156     Racquet Club                                  129
Pink Rose                            156     Ramon Newton                                  129
Pinky Cocktail                       156     Rapide . . . . . . . . .                      130
Planters' Cocktail                   127     Rattle Snake                                  156
Plantation Propagate . . . . 260             Ray Long                          .130
Plaza Cocktail . . . . . . . 127             Raymond Hitch                                 130
Poker                         127            Reform                                        130
Polo                          127            Remsen                                        170
Pooh-Bah                      127            Resolute                                      130
Poop Deck                   .127             Re-invigorator                    ,           130
Poppy                                127     Reve d'or'                                    130
Porto Cocktail                       127     Rhine Wine Cup                                232
Portwine Cobbler                     201     Richc Pousse-Cafe             250
Porto Flip                           239     Richemond              P" . . 130
Porter Sangaree                      178     Rip van Winkle Cobbler . . . 201
Portwine Pundi                       218     Riviera                       130
Portwine Sangaree                    178     Robson                        131
Pousse-Cafd                          249     Rob Roy                       131
Prairie Greenhorn                    258     Rock and Rye                                  131

                                                                                       273
                                                                                                                                .vJ''*'   • J'\




                                                                                 Page                                            Page

Rolls Royce                                                                      131     Saucy Sue . . . . . • . '.              133
Romaa old fash. Punch                           .        .           .           219     Sauternes Cup                           233
Romainc Pundi                                                                    219     Satan's Straight . . . . . > .          134
Rosary                                                                           131     Savoy Spezial                           134
Rose English .     .   .            .           .        .           .           131     Savoy Tongo                             134
Rose French                                                                      131     Sazcrac                                 134
Rose Swiss                                                                       131     Scoff-Law                               134
Roselyn                                         ...                              132     Sea Breeze Cooler                       170
Rosington                                                                        132     Self Starter                            134
Roulette     ...       1            ....                                         132     Sensation                               134
Royal                                                                            132     September Moon                          156
Royal Clover Club                                                                156     Seventh Heaven, Frendi . ,.        .    135
Royal Fizz                                                                       184     Seventh Heaven, English . .        .    135
Royal Smile                                                                      132     Sevilla                                  135
Roy Howard                                                                       132     S. G                               '.135
Ruby Fizz                                                                        184     Shady Cooler . . . • .              • 170
Russel House .                                                                   132     Shamrock                                 135
Russian Codttail                                                                 132     Shanghai                     •           135
Russian Champagne Cocktail                                               .       161     Sherry Cocktail                          135
Russian Pundt                                                                    219     Sherry Cobbler                           201
Rum Cocktail                                                                      132    Sherry Egg Nog                           243
Rum Flip                                                                         240     Sherry Flip                              240
Rum Fix                                                                           196    Sherry Punch                             219
Rum Daisy                                                                         193    Sherry Sangaree                          178
Rum Punch cold .           .            .           . ' .                .        219    Sherry Twist Cocktail . . . .            135
Rum Punch hot                                                                     223    Ship Cocktail                            161
Rum Rickey                                                                        172    Sidecar                                   136
Rum Shrub   . . . . '.                                       .           .        227    Silver Bullet . . . . . . .               136
Rum Smash, old fash                                                               189    Silver Cocktail                           136
Rum Sour                                                                          175    Silver Fizz                               184
Rye Way                                                                           133     Silver King   . . . • • • • 156
                                                                                          Silver Streak . . . . . . .              136
                                                                                          Singapore Sling                          208
 Sacramento Julep          . . . .                                                205     Sir Walter . . . . . . . .               136
 St. Barbara Pousse-Cafe                            .        .               .    250     Sitting Bull Fizz                       184
 St. Croix Fix                                                               .    196     Six Cylinder                          , 136
 St. Germain                                                                      156     Skoal                                    136
 St. Mark Cocktail             .            .       .        .               .    133     Sleepy Head H. B                         164
 St. Raphael                                                                      133     Sleeper Punch                            223
 Salome                                                                           133     Sloeberry                                136
 Sanctuary                                                                        133     Sloe Gin Fizz                            184
 Sand Martin                                                                       133    Sloe Gin                                 137
 Sangaree American .                        .        .           .           .     178    Smiler                                   137
 Santiago                                                                          133    Snowball   . .      • •   •   •       -,137
 Santinas Pousse-Caf6                       ....                                   250    Snider . . .        ^                  ,137
 Santa Cruz Daisy                                                                  193    Sniper                                    157
 Santa Cruz Fix        .......                                                     196    Soda Cocktail H. B                        164
 Saratoga . . . .                  . .                  . . .                      133    Soda Cocktail                             259

 274
                                                                     Page                                                    Page
       Soda Egg Nog . .             .       . .          .       . 243      Tanglefoot                                       141
       Some Moth                                                     137    Tango                                            141
       Sonora  . . .          . •                                    137    Tantalus                                         141
       Sonza's Wilson                                                137    Tea Cobbler                                      202
       So So                                                         137    Tea Punch hot                                    224
       S. O. S. good Bye O. B                                        138    Tenderloin Reviver Fancy            .       .    259
       Soul Kiss                                                     138    Temptation                                       141
       Southern Beauty H. B                                          165    Tempter                                          141
       Southern Cobbler                                              201    Te.Kan Julep '                                   205
       Southern Gin Cocktail .                   .   .           .   138    Te.xas O. B                                      141
       Southern Fizz                                                 184    Texas Fizz                                       185
       Southern Lady                                                 248    The Crown Pousse-Cafe .             .       .    250
       South Side Cocktail              ....                         138    The Daisy                                        193
       Spanish Town                                                  138    The Nap frappe              245
       Spanish Delight Cobbler . . . 202                                    The Nap Pousse-Cafe . . . . 251
       Special Rough                 138                                    The Non Plus Ultra        ....                   251
       Spencer                                                       138    Third Degree, old fash.     . . .                141
       Spion Kop                                                     138    Third Rail                                       141
       Sportsman's Pundi                                             223    Thistle                                          142
       Spring Cocktail                                               139    Three Miles Limit                                142
       Spring Feeling                                                139    Three Miller                                     142
       Squashes                                                      254    Three Stripes                                    142
       Stanley                                                       139    Thunder                                          142
       Star                                                          139    Thunder and Lightning . . . 142
       Stars and Stripes, French . . . 250                                  Thunder Clap . . . . . . .                       142
       Stars and Stripes, U. S. A. . . . 259                                Tinton                                  -.       142
       Stinger                           139                                Tipperary March                                  142
       Stomach                                                       139    Tipperary Song                                   143
       Stone Fence H. B                                              165    T. N. T                                          143
       Stdne Wall Fizz                                               185    Tom Collins Fizz    .   .   .   v .              185
       Stout Sangaree                                                178    Torpedo                                          143
       Straight Law                                                  139    Toxedo .                                         143
       Straight Sling                                                208    Transvaal                                        143
       Strawberry Bowl                          235                         Trilby                                           143
       Strawberry Cocktail              . . . . 139                         Trinity                                          143
       Strawberry Smash                         190                         Trocadero                               .        143
       Strike's off Coclctail                                        139    Tropical     .•                         .        143
       Summer Time H. B                                              165    Tulip                                            144
       Sunrise                                       .       .       140    Tunnel                  .   .   .       .        144
       Sunshine                                                      140    Turf . . . ^                                    144
       Sunshine South     . ,                                        140    Twelve Miles out .      .   .   .       .       144
       Sutton's Blind                                                140    Twelve Miles Limit .    .   .   .       .       144
       Swarze Freeze                                                 140    Twin Six                        ^ . 157
       Sweet Pototie                                                 140
       Swiss Cocktail     .     .       .    .               .       140    Ulanda                                          144
       Suissesse                                                     260    Union Jack                                      251
       Suissesse Flip                                                240    Upstairs                                        144
       Swizzles                                                      140    Up to date                                      144

                                                                                                                            275




Ui,,
                                         Page                                                      Page
Valencia   ........                      145    Whisky Smash, old fash. .                          190

Valencia Smile                           161    Whisky Sour                                        175
Vanderbilt       •. .                    145    Whisky special Cocktail .                          148

Van Dusen .                              145    Whisky Sling . . . . .                             208

Vanilla Cream Pundi . . . .              220    Whisky Toddy . . . .                               210

Velocity                                 145    Whist Cocktail     ....                            148

Vermouth Cocktail                        145    White Cocktail     ....                            148

Vermouth Cassis H. B                     165    White Baby . • . .         .       .               148

Vermouth Curasao H. B. .       .    .    165    White House Julep .        .       .               206

Victor Cocktail                          145    White Lady                                         148

Victory H. B                             165    White Lily                                         148

Vie Rose                                 145    White Plush                                        170

Vie speakeasy O. B                       161    White Rose                                         157

Violet Fizz                              185    White Wings                                        149
Virgin                                   145    Whizz-Doodle       ....                            149

Volstead                                 145    Whizz-Bang                                         149,
                                                Widow's Kiss Cocktail . .                          149
                                                Widow's Kiss Pousse-Caf6                           251

Waldorf Cocktail                         146
                                                Widow's Dream Flip .               .               240
                                                Willie Cocktail    ....                            149
Warday's                                 146
War, the 75                              146    Will Rogers .      .   .   .       .               149

Ward Eight .      .    ....              146    Windy Corner                                       149
                                                Wow                                                149
Ward's frappe                            245
Warden                                   146
                                                Wyoming Swing .        .   .       .               150

Washington Cocktail    ....              146
Washington Punch (cold) .      .     .   220
Waterbury                                157
                                                Xanthia Cocktail                                   150
Wax                                      146
                                                Xeres Cocktail                                     150
Webster                                  146
                                                X. Y.Z                                             150
Wedding-Bells                            147
Wedding Julep                       ,.   206
Weesuer special                          147
Welcome Stranger .     .   .         .   147    Yale                                               150
Wembley                                  147    Yellow                                             150
Westbrook                                147    Yellow Parrot                                      150
Western Rose                   T     .   147    Yellow Rattler                                     150
West Indian, old fash. .   .    .    .   147    Yodel Cocktail H. B.           .       .   .   .   165
Which Way                                148    Yokohama                                           151
Whip                                     148    Yolanda                                            151
Whisky Cocktail                         148     York special                                       151
Whisky Cobbler                          202     Young Lady's Nip' . . . . .                        251
Whisky Daisy                            194
Whisky Fix                              196
Whisky Fizz .                           185
Whisky Julep                            206     Zanzibar                                           151
Whisky Punch                            224     Zaza                                               151
Whisky Rickey                       ' . 172     Zazarac                                             151
Whisky Rock Sangaree       .       . . 178      Zed                                            .151

276


                           vivUiv.
      M.'i.r




               .':U'i
•J'




m
    ;. / .-.i'V.ift-
'    v> •!'i'M't*
