  ¡


",...
  1



  1

  1
  1··
CONVERSANDO SOBRE LICORES

 Hace 4 siglos, en Amsterdam, el pintoresco Roscngraft, Canal
de las Rosas, parecía gozar de una particular y mágica atmóH-
 fcra. En sus orillas, en las márgenes de ese bello canal, entoncrs
suburbano, vivieron y crearnn dos artistas que so dedicaron a
hacer más bella la vida: RembranclL van Llyn y l ucas 13ols.
Evidentemente, el campo en que ambos creaban era diferente.
l i no .<;e dirigía a lo universal, a lo trascendente. El otro, n lo
roLidiauo y ponía e n j uego todo ol dominio de la al'Lesaní1~ do
la desLilaciún, basada en Ja experiencia de 8Íglos. Pero Lan Lo ('I
inmortal Rembrandt como el pronto famoso Lucas Bols cnw
ciudadanos de la gran ciudad ele Amsterdam, art.csanos y 1>11r
gucscs de su tiempo: Y su materia prima era la vida, el coloi·,
los nuevos materiales que enriquecían la vida diaria en la l lo-
landn. de entonces, volcada hacia el mar, abierta ul mundo.
Lu1·u.s Bols fue un maei>Lro en el viejo, multisecular, arLc de la
destilación, que hunde sus l'afoes en las más rcmoLtts edn.dC':i.
Supo 1umhién aprovechar n. fondo el predominio marfti mo do .~11
pal riit natal y, con espíritu audar., ingenioso, cmpl'encfodor, ln11·wó
   sus se ~illai;, 1;11s hi~rbas aromáticas, sus cáscaras y pepitas en
   las Indias, en Arabia, en el Levante, en el cálido sur del Medi-
  terráneo y en los paises tropicales.
  En sus alambiques el vapor del alcohol se saturaba con sabores
  y aromas de toda la Tierra conocida, en una permanente e in-
  quieta búsqueda de la fórmula nueva, perfecta. Desde entonces,
  desde 1575, ocho generaciones sucesivas mantuvieron los principios
  y las f<Srmulas que L ucas Bols impuso en Holanda y en el mu11-
  do desdo s u primer galponcito de madcrn -"Het Lootsje"-
  junto al Canal de las Rosas.
  Las viejas fórmulas no han sido modificadas. Simplemente, a
  ellas se incorporaron otras nuevas. Y el secreto de Bols lo que
  diferencia a sus. licores. de .los de otras marcas, es que B~ls, em-
  plea en sus sabias destilac1ones1 no esencias, sino las verdaderas
 y fragantes frutas, hierbas, raíces, semillas y flores, que vienen
 desde Lodos los países del mundo. En sus licores figuran la semi-
 lla de anís, el azafrán, la raíz de regaliz de España, la semilla
 de alcaravea de Holanda, el cacao y el cafó brasileños. la rafa
.de angélica alemana, los clavos de olor de Zanzíbar la cassia
 china, la mejorana de Af\ica del Nor te, cáscara de li~ón, hojas
 de menta, almendras, cáscara de naranja y cassis de la Argentina
 cáscaras de curaQao del Cari?~· semillas de coriandro de Ingla~
 terra, bayas de enebro, raíz ms y raíz de genciana de Italia y
 cbauchas de algarrobo del :Mediterráneo. En sus ingredientes y
 en sus fórmulas los herederos de Lucas Bols mantienen la calidad
 y aplican ia experiencia varias veces centenaria de una industria
 licorera basada en la búsqueda constante de nuevo$ sabores. Cada
 ver. que alguien alza una copita do licor y degusta su contenido
 rinde homenaje a su buen gusto, pero también a los que a travé~
de siglos, equilibraron sabiamente el aroma con el gust~ el color
 con el cuerpo do una bebida porfect,a que se goza con todos ºtos
sentidos.
Pongamos, por ejemplo, una copita de Chcrry Bols a contraluz.
Su •
      color, ese carmín • •
                            con reflejos aterciopeladosI se bebe con la
 "_lS.ta y atr8:8, anL1c1pa el placer del gusto. Deje que el ojo par-
tic1po tamb1éi:i del plac~r que Ud. siente! Ua licor hace gozar
todos los sentidos - la vista, el ol fato, el gusLo- y da en cierta
~edid~,. un particular sex~o sentido porque todo el ~rganismo
v ive calidamente la sensación que el licor provoca. P or eso este
li cor debe l>el>or1:io lortt.amentc, a pequeflos sorbos1 mientras se
acaricia la copa porque así se alían armoniosamente el gusto y
el olfato mienLras se recrea la vista en una pequeña ceremonia
que convierte un placer simple en un plarer superior.
Degustar un licor es gozar de una sorpresa constante. El que
pal.adea un I<ümme~ se encuentra inesperadamente con un gusto
t.ípicamente masculino, pues está muy difundida la fa.Isa idea
de que un licor es algo que el hombre jamás puede tomar en
público, algo rei>ervado para las mujeres, y que sólo se puede
admirar a csco11didas1 entre las cuatro paredes del propio hogar.

                                                                    3
4
Hay licore$ mmwuli110::; que subyugan: a más del Kümmfll Bols,
Pl Apricot. es c·arncLcrbli<'1.1.mcnte un liror de hombre. En él H<'
transparenta el lc\'e amargor tí pi(' o del carozo de damasco, que
eclipsa la dulzma del fruto. Además, es fuerte, tienr cuerpo,
es un 1iror rotundo.
Hay vai·ios de esos lil'ores que el hombre puede tomo.r en pú-
blico y que gust.an tanto al ama de rasa romo a l marido de huen
paladar. Por c•jemplo, una C'opita ele Cma9ao Triple Ser o de
CuraQao Orn11go contiene fuego latente y corporiza todo ni hou-
quet de la <'ásr-ara de la naranja t ropical.
Rn realidad, es posible preguntarse si, a justo tfü1lo, el lieor
era originalmente una bebida femenina.
Los monasterios fabricaban li<'ores que se vendian en las casas
de loH prcpur1~dores do mecliramentos. Estos licores monlÍ.stiC'os,
C'omo el l\101msLique, de Bols, pel'feccionahan la Naturaleza,
aromatizaban mezc:las infinitament.e sabias, infinitamente parien-
tes, que realzaban el Habor natural de hiNbas y fru tos para
deleito reconfortante de los dcgustaclores.
El destilador, en realidad, 1;ublima una cua lidad prcsen!,c sólo
ei1 potencia. J\ veres un fru to qu<' no atrae part i<•u larmen le,
aparrc·r renovado en el liror, bajo una nueva y sorprendente
forma que s ubyuga. Tal el caso del damaseo, pálido frente al
sombrío e¡.¡plendor del Aprirot Bol)) c¡110 inrorpora a !u bebida
el leve ttmargor del rarnzo. O el Chcrry Bols, ron el gust;ito
                                        ligeramente agrio que se lo-
                                        gra ron el paso del a lcohol
                                        por una gm11 capa de tiernas
                                       µ;u indas en sazón, a las que
                                       se' ngrega también el jugo de
                                        1·< l'C'ZaS.
                                           1


                                        1' <•1·0, asi como hay 1icores
                                        c¡w>, aunq11e gusten a todos,
                                       son más particularmente mas-
                                        <'U linos, hay otros principal-
                                        mentt:> femeninos ... y CJUe el
                                        hombre no puede dejar de
                                       admirar en su rasa, c·omo el
                                        .\dvokaat o el Dcmokaat,
                                        1iC"or de hurvo y moka, exótico

                                        y rr<·onfoitnn te, ate n·iop1• lado
                                        :• agradablemente nutritivo.
                                        llay rlos li!'orcs, por ejemplo,
                                        1·011 ln insoncla.hle dul zlll'a <le
                                        las hijas de Eva. Nos referi-
                                        rnos a 1 Parfai l Amom y a la
                           1;:.i¡¡;::.< 'rPma de Carao. El Parfait,
                                        .\mour tiene uua fcírmnla
                                        .~r(' f'f'La, pero nadie pens6 has-
                                        t :i a.hora en pedir un <tllál isis
                                       di" sa.ngr<> antes de juzgar la
                                                                          5
belleza de una hermosa muj er. . . Paifait Amour tiene una.
equilibrada y sofisticada dulzura, indefinible como Ja sonrisa de
la Gioconda, suave y penetrante como ella. Mientras quo la
Crema de Cacao es franca y directa como el sol de Africa Occi-
dental que baña los cacaotales del Trópico. Pero, sin embargo,
no tiene el esperado gusto a chocolate sino, simplemente, un
sabor propio, tan lleno de matices que la lengua no sabe describir
sino degustar. La gama de licores es infinita porque las rafees de
esta ciencia y artesanía que Bols hizo mundialmente famosa se
hunden en la vida campesina de los más remotos tiempos histódcos.
No podemos citarlos todos. Pero no podemos dejar de hablar
de los notables Cura<;aos, que son delicia del pala.dar, ha.lago
para el olfato y fiesta para la vista.
G
"Cunic;ao, Aruba y Bonaire, os respiro desde lejos", decía una
vieja canción marinera. El aroma agridulce de las naranjas ver-
des da cuerpo y encanto al famoso Cura<¡ao Triple Sec y rever-
 bera - porque un aroma puede reverberar y despertar ecos en
ondas sucesivas-- en el Cura9ao Orangc. La. cáscara de las na-
 ranjas antillanas hace un casamiento de razón con la oscura
caña de azúcar del Caribe y, con el toque de un aromat,izantc
levement(.'l amargo, forma esa maravilla típicamente h olandesa, sa-
bia, equilibrada, ponderada y plena, que se llama Half om H alf.
Pero no se pueden describir las sensaciones: "la teoría es gris
y el árbol de la vida es siempre verde" ... la realidad es siempre
más rica que las descripciones más exactas. Será mejor que se
He en su propio buen gusto: encontrará su licor o, mejor dicho,
sus licores favoritos entre la gran variedad que sale de los má-
gicos alambiques y de los centenarios libros de la "Lootsje".
Permita.senos, sin embargo, una recomendación tfmida. Como
agasajo cordial, en el momento del licor que subraya Ja charla
amable, hay uno en especial que en su presencia misma preanuneia
su encanto: nos referimos al Licor de Oro que permite la fasci-
nante contemplación de las
laminillas áureas en cambian-
tes figuras y halaga dulce-
mente a la visita amiga. Y, si
prefiere la nota de color y el
sabor refrescante, el Licor de
Menta enjoya la mesa y se
"paladea" ya con la vista an-
tes de subrayar la amistosa
plática con su fresca nota tan
particular...
Un úJt,imo consejo: P ermítase
también una buena dosis de
inicia.ti va. Hay recetaR per-
fectas que surgen de su iuspi-
ración. . . y del respaldo de
licores centena.ríos, ele per-
fecta fórmula. Ud. tendrá en
este libro algunas recetas. Du-
rante siglos Bols estuvo en
estrecha relación con los má.1;
notables gourmets de todo el
mundo. Aprovéchelas, enton-
ces. Pero, seguramente, pue1;
su gusto y experiencia son en
esto decisivos, siempre podrá
agregarles un toque perso-
nal. .. Pruebe. ¡Abra con B ol:;
la puerta de un nuevo mundo
de delicadas .scnsacionesl

                                                                  7
L 1CORES 80 LS: Qué son y cómo se usa n
ADVOKAAT ( Licor de H uevo )
Qué es: F.s u11 licor Cl'cmoso, con a lto valor nutl'itivo, viµ;ol' i-
zante y estimulanlc. Su co lor puedE> variar C'ntre un amarillo
más claro o má,s oscuro, que depende de las y<'mas ut ilizadas.
Los huevos, frcsquisimos, son r<'visados uno pot' uno antes de
entrar en el prnccso de fabricación del licor. Es imprescindible
agitar bien la botella antes del uso, a fin de homogeneizar su
contenido.
Su uso : A toda hora como Jic~o 1·.. Adcmá¡.¡ 110 prN.; t,a exccpciomil-
mente para la preparación ele postres y cobertura de tortaH (págs.
25, 2G, 27, 28, 29, 30, 3:3, :N, :38 y 39).

AN ISETTE
Q ué es: Un licor delicimm, a romtítico, con un gusto agradable•
a anís, ele cuya semilla ha sitio destilado.
Su uso : Servido en la sobr<'mesa. co mo lico1., con hielo grani-
zado, acompal'íando el café o en un vaso grande con soda.

APRICOT
Qué es : Es un licor de color ámbar, a rmonioiio, con el gusto
delicioso de damascos matlurns. Los carozos dr damascos son 1rni-
ceradm¡ agrcgamlo luego jugo de da mascos maduros y cogntw
para obtc1wr el gusto caracLel'Ístico.
Su uso: Como liC'ol' de :;obrenwsa u "on Lhc l'Ocks" ('n un va;.;o
tipo "old fashioned". Tambi6n en ensalada de fruta y en diversu.s
recetas (págs. 16, 21, 30, 34, 37 y 39).

BOLSBERRY
Qué es: Aqui ;.;e considera como un licor, pero en Holanda, do nde•
es una de ltts bt•bidas más popularC's, se toma como un a:pc l'i~i vo.
El gusto delirioso el<• Bolsbcrry viene de las grosPllas negras (cassiH)
y otras frutas. Bolsberry no rs ni dcma.'Siado ~eco ni demasin.clo
dulce, justo para el p;usLo <l<' las damas por sel' suave y refrC'iscu.111<'
Su uso: Se puede servir <'ll un vaso pam tocktail antes de· la
cena, "on Lhe rocks", con hic'lo y í'.Oda, como trago largo, o rn h
¡¡obremrsa, c•11 <:ocktails y cm In. cocin a (vN rN!e!LH pág. ~8).

CHERRY LICOR
Q ué es : Es un liror delicado, con un delicioso guslo n C('l'C'ílas .Y
guindas. EH un a combinación de lo'i jugos naturall•s de cisla..'l fru
ta.'l y pcpilfüi maceradas. Comparándolo con otros "Cherrics", " '
Chcrry Bols tiene un gu.st0 m{ts rico, y iipico de la ce reza.
Su uso : Sobre' compota ea.licnt.c' de cel'rzn:;. Se sirve frec·LH' 11l1•-
rne11 te <'ll la i;obrcmesa u "011 t.he rocks" . T ambién tie ne ~un p l io
uso en coc lüails y una gran aplicación en cocina, q uc S<' ¡>t1<'de•
comprob:ir en las págs. 14, 20, 27, 28, 2!), 32, 3;~, 34 y 38.

 8
CREMA DE BANANA
Qué es: E s un licor i;u::wc y n.trayente, con gusto marcado, que
 proviene de las bananas freRcas que se u tilizan para su elaboración.
Su uso: Excelente sobre helado de vaini lla, ensala da do fru ta,
i;obro pomelo y en la cocina, tal como lo podemos ver en las págs.
29, 32, 33, 35 y 38.

CREMA DE CACAO
Qué es: Su incomparable gusto a chocolate, suave y cremoso,
 proviono de his semill as do cacao tostadas, más finas del mundo.
En :;u compo:sición figura también la vainilla para complotar su
gusto delicioso y genuino.
Su uso : F.:n la sobremesa, generalmente con un poco de crema.
de leche encima.. También en cockta.ils famosos, como el "Ale-
xa.nder" y "Angel's tip". Es delicioso sobre helado de crema y
también tiene un a mplio uso en cocina (ver pÁ.gs. 25, 26, 28, 3 1,
33, 34, 35 y 38).

CREMA DE MENTA
Qué es: Este licor refrescan te, límpido y con agradable gusto,
proviene de las hojas fre::icas de menta tipo Mitcham de Men-
doza, de::iWadaH. Su al'oma agradable y s u 1;abor delicioso se
manti ene aun después de diluido con hielo derretido.
Su uso: Se sirve después de la cena, " frappé" u "on the rocks".
Es dclicioflo sobl'e heladm; o en ensalada de fruta. Su uso en la
cocina lo encuentra en las págs. 25, 37 y 38.

CREMA DE PEPITAS
Qué es : Es un licor exq uisito, en el que se destaca el gusto a
almendras de las pcpiLn.s de damasco. Dospué."! de macem1· las
pcpita8 en cubaH de l'oble, se destila el licor siguiendo una vieja
fórmula holandesa.
Su uso : Como licor de sobre mesa o en el famoso cocktail
"Elefante Blanco" . En l'Cposteria tiene lo~ usos detalla dos en
las págs. 19 y 38.

CURA~AO ORANGE
Qué es: Es un licor delicioso de color naranJa oscuro, con
sabor a \'t'l'dadcras naranjas "Curar;ao" . Bols hace la macera-
ción de las cáscaras de Curar;ao (una variedad de naranjas que
a un en esta.do maduro tiene la cá.scara de color verde-grisáceo)
importado.Adel Caribe, mezcladas con cáscara¡; de naranja y li món.
 Una vez Lerminada la maceración se destila para obtener asi
lo mejor del a roma y bouquet.
Su uso : En la sobremesa y en muchos cocktails . Su uso en la
cocina figura en las pági;. 18, 19, 20, 21, 24 y 27.

                                                                    9
                  APRICOT                     CREMA OC lll\Nl\NI\                11111'11 •¡¡
    ANISETTE




                  LICOR DE ORO                        KÜMMEL
CURA\¡AO ORANOC                  PARFAIT llMOUR                     MARASCHINO
                    01 11t nnv 1 ICOR
                                                                                      i\OVOKAAT




               TRIPLE SEC                          CACAO BLANCO                           ANIS
l' llUNCLLC:                   CREMA OC VAINILLA                  CREMA DE PEP ITAS
 LICOR DE ORO
 Qué es: Esta "joya de liror" se con ore también por rl nom brr
 de "Coldwasser" o "Eau-de-Vie" de D anzig. La.e; laminillas de
 oro H011 tan liviana,., y finas q ue no Re simt('ll sobre la lengua y
 reflejan su luz criHtali na a travé.<> del licor t,ranspat·ente.
 Su uso: La p reA('lH!ia de esta atractiva botella de• licor en la
 sobremesa importante, oi,orga una e;;p ecial scw;ación a la luz
 dr las vPl::ts, pucH He pued e apreciar el rcfl<'jo d(•I oro sohrn la
 copa del licor.

KUMMEL
Qué es: Elaborado HCgún la fórmula original d e Lura.11 Bols del
Siglo XVI. Bols lo destila de las semillas de alcaravea mis finas,
importadas, y s u sabor ha sido la inspiración dr todos los otros
Ki.immrls. P or su g mito PH rl prcfrrido de muchos pn,fses europeos.
Su uso: En la RobrcmrRa y en repostería (ver págs. 16, 23 y 37) .

MARASCHINO
Qué es: Un Licor soberbio, aromático, con un delicioso gusto
a cerezns negras.
Su uso: El famo;;o rocktail " Daiquiri" puede "<'mbrnjarse" con
una peq urfia doHiH dc> :\ larnsrhino BolR; también S<' sirve <'n la
Hohrrm('Ha, en ensalada d(' fruta, :mbrc melón, con duraznos y en
la rocina (ver p::ígs. 26 y 29) .


MONASTIQUE
Qué es: Es un licor misterioso, hecho de hierbas, sC'gún la tra-
dirión rnoní1sticn. Est.P licor 1<0 elabo ra SC'p;ún una vi<'jfi.iima fór-
muln. y <'H uno d e lm; licoreH más complicados; cont.irnr una gran
vari edn,d de hirrba..., import.ada.<;, semilla,'>, raicN; y ílorrs, a lgunas
dcHI ilud as y otras percoladas o maceradas.
Su uso : Como licor d e sobre mesa y a veces mezclad o con
rop;mw. ( Ver pág. 19 ).

PARFAIT AMOUR
Qué es: Estt' licor c>xótico Liene un colo r que osciln entro l'Uhí
y lila. l~ I í'abo r· báHico d el P a rfait Amoul' provicnc d e fl? rcs.
Su uso : Drspué:-; <lr la rrna o "frappé' 1 .Y ('n cocktuilA. (V<w
p i\g. 38).

CURACAO TRIPLE SEC
Qué es : Licor iram;parrntr con un d elicado Hahor a naranja:-;.
La:-; cá:-;cara::; dr Cura9ao que entran en .c;u composición :-;on
i mpo1·!adas d el Caribr y m~zcladas con cáscaras de n aranja.
Su uso : Como liC'or dr .-;obrPmei>a, "on thc rocks" o en una gm11
cm1t idad dr recetas (ver págs. 22, 23 24 y 31) .

12
ANIS
Qué es: Licor a.romátiro, d elicado, ruyo arnma provi<'ne dr la
d<•st ilación d e srmill as de anís, d e la mejor calidad, import,adas
d <' Espalia. Se presenta en dos formas: C'tiqueLa ::i.zul (dulce),
rtiquda roja (menos dulce).
Su uso: Como " long drink" con hielo o n.gua h elada (Anis Bols
Clac6), en la sobremesa, en la clásica copiLa. También en postres.
(Ver pág. 32) .


CACAO BLANCO
Qué es: Es cr<'moso, s uave, aterciopelado y tiene un pronun-
ciado y fino aroma a cacao que S<' obtiene de la destilación d o
cacao tostado , importado d el Brasil.
Su uso: D c•licioso ROio , en copit,a, en cocktails o bomboncR.
(Ve r págs. 33, 37 y 38).


TRIPLE SEC
Qué es: Licor erü::talino con delicioso bouquct a naranja; se
desLila d e cáscaras importadas de Cura9ao (Caribe) y cáscaras
ele naranja de Málaga.
Su uso : En copita. "On t h c rocks" (con h ielo) es delicioso.
T a m bién se u tiliza parn los 111ás variados posLres y platos, tal
como se indica en págs. 15, 17, 18, 20, 21, 22, 231 24, 37 y 38.

DEMOKAAT
Qué es: Es una elaborada combinación de frescas yemas d e
huevo con moka, el más fino y delicado de los cafés y tiene un
gu stio aterciopelado, delicioso.
Su uso: Puede t,omarse en copita o usarse para repostería, para
d ar un toque re finado a los más variados postres.(Ver págs.33 y 39).

PRUNELLE
Qué es: E s una fina y equilibrada combinación d e ciruelas
seleccionadas con cognac añejo. Tiene un gusto levem ente amargo
que resalta el bouquet del eognac.
Su uso: Solo, en copita, o para preparar exquisitos platos y
postres. (Ver recetas en págs. 35 y 37).

CREMA DE VAINILLA
Qué es: Es un lico r agrad able, crem oso, para cuya elaboración
se ha n empicad o lo:s mejores frutos de vainilla importados, que
son ma.ccrado8 mediante un p roceso especial para extraer: as! lo
mejor d e s u a rom a y sabor.
Su uso: P ucd<• wmrse para h elados y postres o tomarHc en
copita. (Ver págs. 291 32, 34 y 37).

                                                                   13
PLATOS
    FRÍOS




PATO AL ANANÁS
Patos Vi ceas, 2 - Sal y pimienta, a gusto - Limón, 1 - CHERRY BOLS, 4 copitas -
Manteca, 50 g. - Zanahorias glacó, 750 g. - Ananás al natural, 350 g. - Tos-
tadas untadas con palé, 8 - Jalea de membrillo, 750 g.
Una vez limpios los patos frotarlos con lirn6n, sa;¡onarl?s bien
por fuera y por dentro, colocarlos en un~ (·acerola, rociar ~on
Ja manteca fundida y cocinar en homo eu.honLo, dorándolos h1en
en toda la superficie. Cuo.udo estén cocidoi:, retirar del horno,
dejarlos enfriar y c·ortarlos en cuartos separando las patas. D es-
prender las alas ele l1ct pechuga, dcj ando solamente el hueso d<>l
brazuelo.
Colocar las presas en un recipiente y rociar con la mitad do!
Chcrry Bols para que el aroma del mismo impregne bien los
trozos del ave. Cuando estén bien fríos, poner sobre cada troio
media roditja de ananás.
 Liruar 1111a tercera parte do la jalea y mezclarla con ~l resto
del Cheny Dols. Enfriarla removiéndola y cuando comience t\
solidificarse1 abrillantar las presas del ave y colocar en la helaclcrn.
 Al servir, d isponer en el ce11tl'o de la fuente lns zanahorias, alre-
 dedor las tostadas, sobre éstas los cuartos de pato y adornnr
 ron el resto del ananás y la jalea picada en forma de medallón.
 En Jos brazuelos, colocar papillotes.
14
PATÉ DE HÍGADO
H lnncJo do L
            omera, 1 Kg. - Laurel, sal, pimienta y nuez moscada, a ousto -
Toci no, 200 g. - Carne de cerdo, 200 g. - BISQUIT TRES ESTRELLAS o
TRIPLE SEC BOLS, 2 copitas - Claras de huevo, 3.

Remoj ar durante 2 horas, en agua fría con sal y vinagre, el hl-
g¡.i.do de ternera cortado en trozos medianos. Colarlo y enjuagarlo.
D entro de una sart.én agregarle laurel, sal, pimienta y nuez mos-
cada; dejar quo hierva unoll minutos, removerlo y escurrirle muy
bien toda. el agua. Los t.rozos u.si sancochados pasarlos por la
máquina de picar junto con el tocino y la carne de cerdo (pa-
sarlos por lo menos 3 veces para que se desmenucen muy bien) .
A esta pasta agregarle el Bisquit Tres Estrellas o el Triple Sec
Bols. ni~tir las claras de huevo y agregarlas al palé.
Enmantccar un molde alargado y llenarlo con la preparación,
prensándola bien.
Cocinar a horno fuerte 7 u 8 minutos y luego, a calor mode-
rad~, 45 minutos más.
Enfriar denLro del mismo molde. Conservarlo en la heladera
pa.ra cortarlo en tajadas cuando esté bien frío.




COCKTAIL DE LANGOSTINOS Y PALTA
Langostinos, Y.í Kg. - Mayonesa, 1/2 taza - BISQU IT TRES ESTRELLAS,
2 copitas - Paltas maduras, 1 o 2 - Salsa Ketchup, 2 cucharadas.

Pelar los langostinos y cortarlos en trociLos; mezclarlos con la
pulpa; d esmenuzada de las paltas.
Aderezar todo con la mayonesa, previamente batida con la salsa
Ketchup y el Bisquit Tres Est rellas. Servir en 4 platitos indivi-
dual.es, con hielo granizado alrededor.




COCKTAIL DE LANGOSTA O CANGREJOS
Langosta, 1 o cangrejos, 1 lata - Pomelos, 1 o 2 (la pul pa extralda con cucha-
r ita) - Crema de leche, 4 cucharadas - BISQUIT TRES ESTRELLAS, 1 co-
pita. - Salsa Ketchup, 1 cucharada - Salsa Inglesa, unas gotas - Sal y pimienta,
a gusto.

M ezclar la carne de la langosta o cangrejos con Los trocitos del
pomelo. Aparte, preparar la salsa batiendo muy bien todos los
ingredientes. Con esta salsa, aderezar la preparación anLerior.
Colocar las porciones en platitos individuales, helar y servir.
Esta receta puede prepararse también con centolla en voz de
langosta o cangrejos.

                                                                             15
PLATOS
   CALIENTES

POULET SAUTÉ A LA BRESSANE
P9po limpio, 1 - Sal y pimienta, a gusto - M anteca, 50 g. - Cebolla picada, 1 -
KUM MEL BOLS, 4 copitas - Tomates licuados, 2 - Crema de leche, 200 o. -
Camarones pelados, ).-4' Kg. - Ciruelas secas, remojadas y hervidas, )4 Kg. -
Medias lunas de hojaldre, 6.

Cortar el pollo en presas chicas, por las coyunturas para evitar
astillar los huesos, y sazonar. Dorarlo con manteca, sobre fucp;o
moderado.
Agregar la cebolla, dorándola apenas y añadirle el K ümmel Bols.
Dar un hervor, Luego poner el tomate, sazonar y dejar hervir
otros 5 o 6 minutos.
Agrcg~r la crema de lec he y los camarones; cocinar 3 6 4 minu-
tos más. Incorpo"rar las ciruelas cocidas, sin carozo. Al servir,
disponer los trozos de pollo en una fuente y volcarle la snltit\
con fos camarones y las ciruelas; alrededor las medias luna¡;,
l)resentar bien caliente.



LENGUA DE TERNERA CON SALSA DE DAMASCOS
Lengua hervida, 1 - M anteca, aceite, laurel y cebolla de verdeo picadn,
a gusto - Orejones de damasco, remojados y hervidos, 12 - Caldo, y.t de lazn
APRICOT BOLS, 1 copita.
GUARNICION : Papitas "noisette", 1 taza - Zanahorias en rodajas, 1 tnzn.

Poner en una cacerola la manteca, el aceite, el laurel y la <'O·
bolla; agregar la lengua cor tada en rodajas. Cuando se cmpiooo
a dor ar, añadir el caldo y el Apricot Bols, cocinar unos minul.oH,
ponel' los orejones, dejar un poco más y sacar del fuego.
Servir con las papitas "noisette" y las zanahorias horvidai;,
doradas en manteca.

16
CRÉPINETTES DE AVE AGNES SOREL
Carne de pollo, 250 g. - Carne de cerdo con gordura, 350 g. - Hígados de pollo,
~ocidos con manteca, 2 - Jam6n crudo, 100 g. - Champignons, .150 g. (hongos
frescos) - Sal, pimienta y nuez moscada, a gusto - TRIPLE SEC BOLS,.4 co-
pitas - Tela de cerdo, 200 g. - Manteca, 100 g. - Pan rallado, 100 g. - Crema
de leche, 200 g.

Picar la carne de poll o, cerdo, los hígados y el jamón. empleando
disco grueso. Colocar en un recipiente · con la tercera parte de
los champignons picados, sazonar y agregar la mitad del licor
Triple Sec Bols¡ mezclar con espátula de madera. Dividirlo en
12 partes iguales, ovaladas y planas, de 2 a 3 cm . de espesor y
envolverlas en trozos de tela de cerdo. Pasarlas por manteca
fundida y cubrirlas con pan rallado. Disponerlas en una asadera
y cocinarlas en horno bien caliente de l 2 a 15 minutos.
Retirar del horno, poner la asadera sobre fuego, votcarle el resto
del Triple Sec Bols y hervir un minuto. Sacar las crépinettcs
de la asadera y agregar en ella el resto de los champignons,
en rodajas, y la crema de leche.
Hervir fuerte de 3 a 4 minutos, poner las crépinettes en una
fuente y cubri rlas con la mitad de la salsa; el resto servir en
salsera.
Como guarnición : Puré de lentejas o arvejas. Adornar con limón
y perejil.




ESCALOPES DE TERNERA AL TRIPLE SEC
Escalopes de ternera, 4 - Limón, 1 - Manteca, 70 g. y aceite en proporción -
Caldo de carne, 1 t aza - Harina y sal, 1 cucharada - Pimienta, a voluntad -
TRIPLE SEC BOLS, l z copita - BISQUIT TRES ESTRELLAS, 11z copita.

Dorar los escal opes en aceite y manteca . ..;\.ñadir la sal y pimienta
a volunt ad. Una vez dorados, sacarlos y mantenerlos al calor.
Añadir la harina al aceite en que se dorar on los escalopes, remo-
viendo constantemente.
Mezclar el Triple Sec Bols
y el Bisquit Tres Estrellas
con caldo t ibio, agregarlo
a la preparación anterior y
hacer hervir todo suave-
mente hasta que esté do-
rado y bien unido.
Colocar los escalopes sobre
una fuente y cubrirlos con
la salsa, adornando cada
uno de ellos con una ta-
jada de limón.


                                                                            17
RIÑONCITOS FLAMBÉS CHEZ HENRY
Riñones de ternera, en rebanadas finas, 2 - M anteca, 2 cucharadas - Sal y
pimienta, a gusto - VODKA BOLS, 1 copita - CURAQAO O.RANGE BO~S.
1 copita - Nueces molidas, 1 cucharada - Crema de leche, cantidad necesaria -
Arroz blanco, 1 ~ Kg.

En una sart611 df'rrrtir un a cuC'haracla dt> manteca y saltear loH
rilio1H's a furp;o vivo. lfrmon'r hasta que lomen un ligero <·olor
os<'U ro. Condimentar C"on sal y pimienta. Helirar del fuego y
C"onscrvar en un reci piente tapado, al calor. Sobre un calenlador
de mesa, poner una fuC'nt,e metáliC'a. Calentar unos segundos,
a¡¡.rC'gar una c·u!'luirada de ma11tC'ra e ir c·olorando los riñont•s
sin su jugo. Arder la Vodka Bols <'n un C'U!'harón, volcar sobre
los ri1ioncs y fbm bearlos rú.pidamrnLc.
Aromatizar <'011 el Cura9ao Orange Bols. l11<·orpornr lentamenLc
('! j up;o d<' loH riiio11C's pn.ra hnrcr el fondo di' salsn.. Por úllimo,
las nue«es y la nema para ligar y espct:mr.
Presentar loíl riliones ron n.1Tor. blanco.


ANILLO DE LANGOSTINOS "A LA NEWBURG"
Langostinos, 1 Kg, - Pimienta y sal, a gusto - T RI PLE SEC BOLS, 4 copi-
tas - Aceite, 75 g. - Cebollas, 50 g. - Tomate fresco licuado, 300 g. - Crema
de leche, 200 g. - Arroz blanco, 1 Kg.

Pelar los langosti nos; maC'ha<"al' en ('I mortero las % partes de
las C'abezas y pon('rlas en u1m rnr<'rola eon \t4 litl'o do agua,
sa;,,onar y hC'rvir de 10 a 12· minuLos. Luego pasar el líquido por
un co lador, prc.':lionando. Aparte, dorar las 1·cbollas picadas en
a<'cilt> !'alicntt•, aiiadir los langoHtinos y ealcntarlos un poco;
luego rod ar con el Triple Sec Bols. R emover con espátula y
n.gregar el tomtitc, el 11quido obl.cnido con laH cabezas ele langos-
tinos y la c·rema de leche. Sazono.r y hervir fuerte de 5 a G mi-
nutos. Disponer el arroz en un moldr Savarin enmantecado,
presionando bien y de1-;moldarlo en fuente redonda. En el centro,
col oc~ir los langostinos con su salsa y adornar con el resto de las
c1i.hC'zas y rodajas de loma.te.


RUEDA DE TERNERA "A LA SI LLERY"
Rueda de terne(a, 1 Kg. - Sal y pimienta, a gusto - Jugo de '/z lim6n - Ajo,
1 diente - Orégano, laurel, salvia y tomillo, a gusto - Cebolla picada, 1 - A jí
morrón picado, 1 - BISQUI T T RES ESTREL LAS, 1 copita - Conserva do
tomate, 1 cucharada - Aceitunas negras, 10 o 12.

Sal.a r y adel'mmr la cimw con las hierbas aromáticas, saltear en
la cacerola dorándola por ambos lados, rociada ron el jugo do
lim6n. Agregarle el ajo, la rebolla, el aji y la ronserva disuol l1L
con el Bisquit Tres Ei;trclla.s. Dejar cruc se cocine a fuego le11 Lo
hasta que In. C'll.l'lle resu lt e tierna. En el momento el e servir, agre-
gar las aceitunas negras.

18
POLLO SA LTEA DO " A LA MADRI LERA"
Pollo limpio, 1 - Sal y pimienta, a gusto - Jugo de 1 limón - Laurel, orégano,
tomillo ajo, a gusto - Pimontón, 1 cucharadita - Manteca para freír - H arina,
1 cuch~rada - CREMA DE PEPITAS BOLS, 1 copita.

CorLar el pollo en Lrozoi; <·hic·os. Aderezarlos con sal y pimien ta¡
r<wil\I' <·on el jugo ele limón y sallearl os en un poco de mantera.
AgrPgar laurC'l, orégano, lomillo, u.jo y pimentón. Cuando la·
prE'~as estén bien doradas, easi coC'idas, retirarlas de la sartén
y en esa misma manle<·a do la fri tura, disolver la harina c·on la
Crema de PepiLas Bols. Agregarle un poco más de sal y ar.úrar,
si hiriera fo.Ita. Colorar loi; Lrozos del ave dcntt'o de la salsa,
tapar, y dejar corinar con fuego moderado 10 minutos más.




              \

POLLO " A LA MONASTIQUE"
Pollo grande, limpio, 1 - Sal y pimienta, a gusto.
Sal sa : Caldo, 1 taza - H arina, 2 cucharadas - Jugo de la cocción -
MONASTIQUE BOLS, 2 copitas - Hongos remojados y picados, 2 cucharadas.
Preparar el pollo al horno o a la cacerola, estofado; di vidirlo
luego en presas. Aparte, preparar una salsa con los ingredientes
indicados y <"Olocar dcnLro los trozos del ave. Se le da una rá-
pid11 cocci6n de 5 minuLos y se sirve acompañado con timbalitos
de arroz blanco.




PATO RELLENO " AL CURA~AO ORANGE''
Pato, 1 - Manzanas ácidas, poladas y en trozos, 2 - Sal y pimienta, a gusto -
CURA{:AO ORAN GE BOLS, 1 o 2 copilas - Ciruelas secas, remojadas, >i Kg.-
jugo de 2 naranj as.

El pato, bien 1impio y lavado, se frota por dentro y por fuera
ron Hal y pimienta. Se le rcllerm la cavidad c·on los ~rozos de
manzana, altPrna11do ron las rinrnlu.s, mientras se lo moja con
un poro de Curn<,:no Oran¡¡;e Bols. Re iu·omodn el ave en una
ai;o.clcra., se rubre el fondo de la misma con el jugo de naranja
y ~r ro<"ina en el horno, rociando el ave de tanto en tanto.
Cuando el palo est.á 1·oc·ido y a pnn to de servir, entero o trin-
d 1aclo, a (111 c•a li cntc, se lo roc!!a c·on Curn~ao Ot angc Bols antes
d<' llt•vttrlo a lu. me&1.

                                                                            19
 COSTILLAR DE CERDO GLACÉ
 Costillar de cerdo, 111z Kg. aproximadamente (entero) - Sal, pimienta, mos-
 taza, a gusto - Azúcar negra, 2 o 3 cucharadas - CHERRY BOLS, 1 copita -
 M anzanas ácidas, 6.

Aderezar el <'Ot>t.illc~r <·011 sal, pimienta y mostaza y espolvorear,            e
csperialmenlr i;ohn• la partt> g rasa, el azúcar negra. R ociar suav<•-
menLe con e l Chcrry Bols, cmu1do ya esté colocado d entro de la
asnd cra.¡ hor1war a calor fuerte los pri meros 10 minutos, r.orü i-
nuar a 1•alor moderado, rociándolo frecuentemente con su salsa,
p or lo men os l horn hasta qur resulte bien cocido. A med ia coc-
ción, colocar alrededor las manzanas con cáscara, d escorazonadas
para. sacarles las semillas.
Al rocia r la carne. rociar también las manzanas. Si es necesario,
dw·ant,e la c:oc<'i6n rociar con otra copita de Chorry Bols, para
que resulte jugoso.
Servir bien caliente.




CROQUETAS DE CORDERO " SUZETTE"
Salsa blanca, bien espesa y fria, 2 tazas - Carne de cordero cocida, picada
muy fina, 1 taza - Huevos batidos, 3 - Queso rallado, 2 cucharadas - Jugo de
limón, t cucharada - TRIPLE SEG BOLS, 1¡2 copita - Sal y pimienta, a gusto-
Pan rallado.

 Yfczdar la salsa blanca con la carne, un huevo y el queso, adere-
zando todo muy bien con el Triple Sec Bols, el jugo de limón,
sal y pimienta. Con esta pasta formar croquetas ovaladas y pa-
:;arla:-; por huuvo bati do l'On sal y luego po r pan rallado. Frofrlas
en aceite <·aliente y servirlas haiiadas con a lguna salsa indicada
 pa ra rarnes o con cmmlad a.




DELICIA DE REPOLLO COLORADO
Repollo colorado, 1 mediano - Manzanas ácidas, 2 - Clavo de olor, 1 - M anteca,
50 g. - Azúcar, 2 cucharadas - CURAQAO ORANGE BOLS, 1 copita -
Vinagre, 1 cucharada.

Colocar en una cacerola e l repollo tor tada en tiras bien finnH
y las manzanas corta das en tajaditas finitas, junto con el clavo
dP olor, la mnnteca , el vinagre y el azúcar. D ejar que todo HO
cocine a. fuego lento, tapado, removiendo de tanto en Lnnl,o,
hastii que el re pollo esté bion t ierno. En el momento de serv ir,
r0<:ia r eon el Cura9ao Orange Bols.

20
 NIROS (NVUELTOS AL TRIPLE SEC
 l lllm1 í111us y 111011 1101 nos, 6 u 8 - Queso fresco, Fon tina, o queso fundido,
 1, 11 ll l111tas Sal , p11111onta, mostaza y nuez moscada, a gusto - Aceite o man-
 loca pa1 a f roir - TRI PLE SEG BOLS, 2 copitas - Pan rallado, 2 cucharadas.

 AdPn·1.ar muy bil'll luti hifc:; <·011 la iml, pimienta, m ostaza y nuez
 mo;;1·ada. Colocar ~obre rada uno la t.irita de queso, un poco
 m:í;; ('()r(;~¡ arrollür y sujrtar rada a rrollado ron un palillo. Colo-
 1·arlos e11 una sartén grande y rociarlos c·on el Tri ple Sec B ols
 y el 1wcitc o la mantera. To.parios y dPjar que se coei11e11 a fu ngo
 knto más o menos 30 minutos. Agregarle más sal o pimienta,
 s i hace falta, y espolvorearlos <'On el pan rallado a ntes de servir.




 LOMO RELLENO AL CURAS:AO ORANGE
Lomo (si es posible de ternera y entero), 1 - Cebolla picada y frita en mantoca,
1 - Sal y pimienta, a gusto - Orégano, 1 pizca - Miga de 1 panci to, remo-
jada en CURAQAO ORANGE BOLS - H uevo batido, 1 - Queso rallado,
2 cucharadas - CURAGAO ORANGE BOLS, 1 copita - Pereji l, picado muy
fino, 1 cucharada.

Por la punta más anrha del lomo, i11t,roducir un r u ehillo y trat.a r
de ahuecarlo, haciéndolo girar, simpl emente, dentro de la carne.
Aparte, mezclar muy bien Ju¡.¡ clemái; i ngrcdientes; rellenar el
lomo y, si es necesario, coser la abert ura .
Cocinarlo a la rarerola, dorándolo primero y luego a fu ego lento,
rociado con el Curn9ao Orange Bols. Termina r de cocinarlo en
l hora, aproximad amente. Servirlo cor tado en r ebanadas y
acompañad o con puré o jardinera de verduras.




LOMO DE CERDO CON ANANÁS
Lomo de cerdo, 1 - Sal, pimient a, a gusto - APAICOT BOLS, 1 copita - Ana-
nás en rodaj as, 1 o ananás on almíbar, 1 lata,
Salsa: Jugo de la cocción - Salsa Ketchup, 1 cucharada - M aicena, 1 cu-
charada - APAICOT BOLS, 2 copitas.

Condimentar el lomo en tero r.on sal y pimien t a. Colocarlo en
una asadera y rociarlo con el Apricot B ols¡ cocinarlo com o d o
costumbre, al horno, hasta que esté a punto, más bien ju goso.
Cor tarlo en re banadas y a lternándolas con las de ananas, formar
nurvam cnt·e el lomo, sin <'l jugo, ell una fu ente de horno. Baña1·
la C'arne así preparada con una salsa hecha con e l jugo que quedó
rn la asadera, al que so le agrega la salsa Ketchup, la m aicena
y el Apri<"OL Bols y, si Je hiwn falta, ur1 poquito más de sal, a7.úcar,
pirnirnta y ju~o del ananás. Calentarlo unos minutos más en el
horno. Se• p11cdc Ll.<'ompalilll' con una j ardinera de verduras.

                                                                               21
CIVET DE LI EVRE " BON GOUT"
Liebre, 1 - TRIPLE SEC BOLS o HALF OM HALF BOLS, 2 copitas - Lnurol,
orégano, tomillo, sal, pimienta, perejil y ajo, a gusto - Tocino o panceta, on
rebanadas finas, 100 g. - Cebolla picada, 1 - Ají, 1 - Zanahoria rallncla, 1 -
Caldo, 1 cucharón - H arina o pan rallado, 1 cucharada.

 Limpi1ir y lavar la liebre, ror tarla en presas qur se ponen n remo-
jar toda la norhe, rociadas con una copita de Triple Se<' Bola
o IIal~ om IIalf Bols, agregarle laurel, orégano, tomillo, sal,
pimienta, perejil y ajo. Al dfa siguiente frefr los trozos c•u
aceite, junt.o con el tocino o la panceta, la cebolla, el ají y la
zano.horia. So I<~ agrega el caldo y se deja cocinar, tapado, a fuego
lento, durante 2 horas. Un momento antes de servir se roela con
otra copita de Triple Ser Bols o IIalf om Ilalf Bols y so espesa
la salsa con la harina o el pan rallado.




ESCALOPINES SUPREMOS
Bifes finos y tiernos, 6 u 8 - Sal, pimienta y mostaza, a gusto - Harina - Aceite
o manteca, para freír - Cebolla grande, picada bien fina, 1 - Arvejas, 1 lata -
CURA9AO TRIPLE SEC BOLS, 2 copitas -Aceitunas verdes, picadas, 2 cu-
charadas - Papas "a la cucharita", hervidas y salteadas en manteca, 2 tazas.

Condimentar los bifes <·on sal, pimienta y mostaza; pasarlos por
harina y luego frefrlos vuelta y v uelta e n aceite o manteca. E n
el aceite restante de la fritu ra dorar la cebolla, agregar los bifes,
las arvejas, el Cura9ao Triple Sec Bols y las aceitunas. Cocinar
todo 5 minutos más y ser vir acompañado con las papilas.




OSSOBUCCO AL TRIPLE SEC
Ossobucco tierno, 11/z Kg. - Sal y pimienta, a gusto - Laurel, 1 hoja - Or6-
gano, 1 ramita - Aceite y manteca, para freír - Cebolla picada, 1 - Conserva
de tomate, 1 cucharada - TRIPLE SEC BOLS, 1 copita - Perejil y ajo picados
muy fino, 1 cucharada colmada.

Cortar el ossoburco en rodnjas chicas y parejas. Recortarles lofol
nervios y la piel. Cond imentarlas con sal y pimienta junto con
el la urel y el orégano; ponerlas dentr o de una cacerola y frofr la11
con un poco ele aceite y de manteca. Cuando la carne esté do-
rada y a media cocción, separarla en ·un plato.
Dent.ro del aceite de la fritura dorar la cebolla, agregar Ja cu-
charada de <'Onserva de tomate disuelta en el Triple Sec BolH
y colocar en esta salsa nuevamente la carne, dejando que 110
cocine todo muy bien, tapado, unos 15 minutos más.
En el momento de llevar a la mesa el ossobucco espolvorear
abunda ntemente con el ajo y perejil picados.

                                                                                    fl"'.
                                                                                            A
                                                                                            1
    SALSAS Y
    GUARNICIONES




    SALSA EXQUISITA PARA
    CROQUETAS DE CARNE
    H arina, 2 cucharadas - Caldo - CURAyAO TRIPLE SEC BOLS, 1 copita -
    Hongos, 1 o 2 cucharadas - BISQUIT TRES ESTRELLAS, '/i copita.

    Dorar en ma nteca la harina, añadióndole caldo poro a poco
    hasta obtener una salsa más bien espesa, agregarle los hongos,
    previamenLe remojados y picados, el Cura9ao Triple Ser Dols
    y el Bisquit Tres ·Estrellas. Dejar cocinar unos minutos más.


    CEBOLLITAS "MARIETTE"
    Cebollitas chicas, 12 - Sal y pimienta, a gusto - M anteca, 100 g. - Nuez mos-
    cada, 1 pizca - TRIPLE SEC BOLS, 2 copitas - Harina, 1 cucharada.

    Pelar las cebollas, darles un ligero hervor echándolas enteras en
    agua hirviendo con sal, para ablandarlas. Colarlas y saltearla.s
    en mante<"a, aderezándolas con sal , pimienta, nuez moscada y el
    Triple Sec Bol!i. Espolvorearlas con harina y dejar que se coci-
    nen lentamente, tapadas, unos rni n\1tos más.


    CHAMPIGNONS "AL KÜMMEL"
    Champignons, 1 lata - Sal y pimienta, a gusto - KÜMMEL BOLS, 1 cop'ta.

    Colar el contenido de la lata de cha mpignons y guarda r 2 o 3
    cucharadas del agua. SalLeur los cha mpignons en manteca, adere-
    zándolos a gusto con sal y pimienta. Agregarles el Kümmel Bols
    y, si hace falta, el líquido reservado. Si se desea espesar la salsa,
    agregat 1 cucharada de pan rallado o harina. Servirlos bien
    calientes. Puede servirse como guarnición o sobre tostadas
    como canapés.

                                                                               23

A
PASTAS PARA
RELLENOS
PARA PAVO O POLLO AL HORNO
Carne de ternera bien picada, 112 Kg. Carne de cerdo bien picada, 1/2 Ko. -
BISQUIT TRES ESTRELLAS, 1 copita - Huevos duros, picados, 2 - Pan
lacta!, 4 tajadas remojadas en CURAQAO TRIPLE SEG BOLS - Sal y espo-
cias, a gusto - Huevos batidos, 3 - Aceite, 2 cucharadas - Cebolla rallada, l.

Mezclar dentro do un recipiente todos los i11gredi1inLm;, trubu-
jándolos bien hasta formar una pasta. Cocinar este relleno clenLro
del ave o bi<rn e11 un molde aparLe, cnmantecado y espolvoreado
cou pu.n ra.llado.
                                              ,
PARA SANDWICHES O CANAPES
Huevos duros, 3 yemas - Paté o picadi llo de carne, 1 lati ta - Manteca, 3 cucha-
radas - CURA9AO ORANGE BOLS o TRI PLE SEC BOLS, 1 copita - Sal,
pimienta y mostaza, a gusto.
Pisar muy bien lodoi; lol:l ingredientes con el tenedor, hasta
obtener una verdadera pasta <'remosa. que se pueda. untar sobre
el 1mn , tostadal:i o galletitas. Sobre este relleno combinar rodajas
ele tomate, fiambres, picklcs o pepinos.
PARA TA RTALETAS O MINIATURAS
Salsa blanca espesa, 'h taza - TRIPLE SEC BOLS, 1 copita. - Queso Roque-
fort pisado, 50 g.
Mezd111" lu 1mlim blanca con el queso R oquefor t ·y agregarl0 ol
Triple Scc Bols. Con esta pasta reltenar tartalctas.
Mayonesa, 1/ 2 taza - Palta madura, 1 - BISQ U IT TRES ESTRELLAS, 1 co
pi l a - Salsa Ketchup, 1 cucharada.
Pisar muy bien lit pulpa de la palt:i, agrego.r la mayonc~m, el
Bisquit Tres F';slnJllns y la salsi• Ketc·hup. Mezc·lar todo lw-it,a
obtc11er unn, pasta Sl\a ve.
Queso Cheddar, rallado, 50 g. - Azúcar, 1 cucharada - Crema de leche, 1 cucha
rada - TRIPLE SEC BOLS, '/ z copita -· Aceitunas, morrones, anchoas.
Mezclar el queso con el azúcar y la crema de lec·he; a¡¡;rc~ar <·I
Triple Scc Ilols. Decorar este relleno con n<·<'il1111as1 mo1To11c•11
o anchoas.

24
POSTRES

BAVAROISE A LA MENT A BOLS
Azúcar molida, 1 1 Kg. - Yemas do huevo, 6 - Leche hirviendo, 11 l1l ro - Gela-
tina en polvo sin sabor, 30 g. - CREMA DE MENTA BOLS, 4 copitas - Crema
de. !eche, 300 g. - Chocolate derretido caliente.
Para decorar: Hojas de menta fresca y fruta abrillantada.
En un bol bat,ir el aztH·ai· c·o1 1 la.s ycmai; lrnilta q11p tome rotor
hlan<'UZ<'o; agl'ep;al' poro a poC'O la lec·hr hirviendo ::;i n d('jn.r de
ha t ir. Remojar la gcliil i11a r n agua fria y d iHo!wr en la prnpara-
ci6n ante1·ior. Co loc·nr .-;ohr<• fut•go s111wr y remover httiiLa c¡ue
espese. Al'omati za,r ('011 la Crema dP :\'fent.a Bols; unir y aclieionar
la crema de leche batida., fuNa del f11 Pgo. Verter en un molde
Bavaroii;c ligcmmente lrnmcdericlo. Hcfrip;Pr1n durn11t.c :~ horas.
Desmoldar y rlecorar la fuente con hojas de meut:a frt>sea8 y
frutas abrlllanta.das. Rrrvir <'On !'hocoln.le dNreLido r·a]ip1ile.

BAVAROISE DE CREMA DE CACAO BOLS
Yemas de huevo, 2 - Azúcar, 'lz laza - Cacao en polvo, 2 cucharadas - Leche,
1
 4 litro - Gelatina en polvo sin sabor, 30 g. - CREMA DE CACAO BOLS, 2
copitas - Crema de leche, 250 g. - Crema Chantilly - Nueces o frutas en
almíbar o abrillantadas.
Batir las yemas <·011 <'I a.zúc·:ir y el <'a<·ao en polvo, trabajándolas
bien hasta disolvPr lodo; agr<'gar poco a poco la leche Libia y la
gelatina disucll.a en uu poquito de lechr fria. Cocilial' a fuego
lento y suave revolviendo hasf.a que la prt>paración ::;e t'sp<>se y
easi llegue it h<•J"vir. RcLirnrla d<'I fu rgn, c·o11t,iu11ar oatic11uo hasta
entibiar y mez<'h1rle la crema de lerlw baLi<la y la Crema de
Cacao Bols.
Llenar una budincra, 11ll rncdecida ron agua Ma, y poner en la
heladera hasta ·que se solidifique bien. Desmoldar y servir con
cn•1füt Chn.ntilly y nueces o frnt as n.hrillantadas o en almfbar.

CANASTITAS DE NARANJA
Naranjas, 4 - Crema de leche, 250 g. - Azúcar impalpable, 4 cucharadas -
ADVOKAAT BOLS, 3 copitas.
Cortar a lai; nu.rnnjas una ta.pi La y cxtt"acrles la pulpa. Mor.ciar
la crema <le leche, hatichi c:on el azúcar, con trocitos de pu lpa
de naranja bien elegidos, sin hollE>j os. Adereza!" con A.dvokaat Ilol.s
y r<•llc1rnr nuevamente las c·á:·wuras. Servir bien heladas, deco-
radas a gusto, <·on gajos enteros o 1 c·ereza o frutilla.


                                                                            25
 BAGATELLE ADVOKAAT
 Bizcochos amareltis, 1 4 Kg. - Mermelada de naranja, 4 ctichamtlus l'onlio
 de chocolate (1 paquete, preparado con '/2 litro de lecho) - Pasas <lo uva
 sin semilla, 3 cucharadas - Claras de huevo, 2 - Azúcar, 3 cucharadas -
 ADVOKAAT BOLS, 2 copi tas.
 Separar los amare! t is en 3 porciones. H umederer una po1Ti1í11
 eon 11gua t ibiu, pisados un po<"o y c·ubrir el fondo de una fuente
 pura horno, prc,·iamrnt<' rnmanterada. E rhar encima las cucha-
 radas de mcrmclacJa, cuhrir c·on la miLad del postre de c·hocolltlc
 re<"ién hecho, rnicnt rui; <-"sLá ra.liente; luego, c·olo<•ar sobre <>Hk\
 prepararicín la segunda porrión de amarettis, igua.lment.e remo-
 jacJos y pi::iu.<loi; y sobre éstos distribuir las pasas rociadas ron
 1 <·opila dr Ad\·okirnt Bol:-;. Volcar enC'ima la parte restante drl
 postre y por (ilt.imo la Lercera porción de los amarettis. Bat,í1· las
 claras a punto dP nieve e incorpora.de el ar.úear y la oLra ('OpiLa
 de Advoka~tl Boh;. Cubrir ron esto la fuc11 te y llevarla. al horno
 para que se <.'O('ine duranLe 25 miuuLos a. calor moderado. Servi r
 el postre rerién al <lía ¡¡iguicnt.e para que se concentn~ n bimi
 los sabores.

 POSTRE K . L. M.
 Bizcochuelo, 6 rodajas - MARASCHINO BOLS, 1 copita - Peras en almí-
 bar, bien escurridas, 6 mitades - Chocolate derretido, 2 barritas - Dulce
 de leche, 1 cucharada bien colmada - Crema Chantilly, G cucharadas -
 ADVOKAAT BOLS, 1 copi ta.
Utilizar 6 platitos inclivi<lual<'s y colocar en el fondo de rada
uno l rodaja de bizto<"huelo humedecida con el Maraschino Bols
y un poquit.o de almlbar de lai; peras. E ncima colocar ~ pera
y pintarla con el chocolale derretido, previamente mezclado ron
el dul ce de leche. Decorar con un copete de crema Chant.illy y
terminar rl postre bafíando c·ada porción con Advokaat. Bol:-;.

BISCOTTELA DELICIOSA AL CACAO BOLS
Bizcochos de vainilla, 16 - CREMA DE CACAO BOLS, 11z copi ta - Crema
de manteca Advokaal, 200 g. ( ver receta pág. 39 ).
Bafío Blanco : Claras de huevo, 2 - Azúcar, 1 taza - Agua, 3 cucharadas -
ADVOKAAT BOLS, 2 copitas.

Echar la Crema do Carao Bols en el fondo de un plato y, 111111.
por una, pasar las vainilla::; para humedecerlas micutras se va11
colorancJ o en <·amadas de euatro, cruzadas, entreveradas con 11111t
capa de crema de manteca Advokaat. Una vt>z arm<tdo c•I
posl.n' c•n fol'l1rn de• pila con todas las vaiuillus, euhrirlo l'Oll
el siguiente Ilu11o 13la11<'0: poller las claras, el azúcar y el aµ;u :~
dentro ele un recipiente houclo, batiendo a bafio María; hal.ir
enérgicamente hasta que tome punto de merengue y SI' !'HP<'Hc1.
Con_esto bariar el postre mientras el merengue esté aún c·alie111t.,
cnfrral' un mi.o en la heladera y al servir rociar el merengu<' c·on
el Advokaat. Rols.

26
 f'/\ST/\ OÁSICA PARA
 PANQUEQUES o CREPES
 l l.11111<1, 1 i ln1a   Sal , 1 1)17Ca - Huevos batidos, 3 - Manteca, 1 cucharada -
 1 ocho fila, 1 taza - Ralladura <.le naranja o limón.
 JI011c•r la hari1m <'11 un 1·pc·ipirnte hondo, mez<'larle la sal, los hue-
 vos, In manlrC"a clrrrPt icla .Y la lf'rhc, inrorpora.da. poco a poco
mirn tras se bate todo hasta ohtener una pasta semi-chirle. Pa-
siula a trnvés de un rolador para que no le queden gr umos.
1hw<'I' las rrepes o panqueques <'O<'inándolos en una sartén un-
tada ron manteC'a, a fuego lento y parejo. Cuando se desprenden,
darlos vur.I La para dorarlos de ambos lados. En C'aso de qne se
regaran alrededor del borde de la sartén, pi ntarlos r.on un pi ncel
mojado en manteca. derretida, lo que ayudará a desprenderlos.




   "
"CREPES SUZETTE"
Panqueques, 12 - Azúcar, 4 pancitos - Manteca, 2 cucharadas - Jugo de 1 na-
ranja - CURA~AO ORANGE BOLS, 1/2 copita.

Tener preparados los pan<¡ueques. Frotar los pancitos de az1íear
en la cáscara de una naranja, colocarlos en la sartén, agregarles
el jugo de la naranj a y la manteca, ralentar esLa salsa y dentro
de ella rolocar los panqurques. llesulta muy apropiad a una
fuente de metal con su calentador. Agregar el Curac;ao Orange
Bols y enC'enderles fut>go para flnmbearlos, sirviéndolos inmedia-
tamente después de que se apague la llama.




PANQUEQUES RELLENOS
CON QUESO CREMA
Panquequos, 8 o 10 - Quesi to sin sal, 1 - F rutas abrillantadas 2 cucharadas -
CHERRY BOLS, 1 copi ta - ADVOKAAT BOLS, 1 copita' - Azúcar im-
palpable, a gusto.

Tener preparados lo• panquequ c:;. Aparte, mezclar el a.zíwar <'011
<•I qtH•sif.o, c•I Chcrry Holis y la:; fru tas abrillantadas en tro!'ilos.
fü•llrn1tr los pa11q11cqucs y doblarlos o arrollarlos. Colocarlos en
1111:.i  fuente amplia y baiiarlos eon Advokaat Bols. Las frutas
(ll l('dt•11 rce mpl azn.r:-;<~ poi· pasas de uvn, previamente remojadas
en Pn111clle Bols.

                                                                                 27
POSTRE DE PANQUEQUES
Panqueques, 12 a 16 - Crema de leche, 250 g. - Azúcar impalpablo, 3 cucha
radas - ADVOKAAT BOLS, 1 •fi copita - Nueces o almendras molidas.

Preparar los panquequcs y mantenerlos al calor. Batir la c•rcma
de lerhe con el azúcar impalpable y el Advokaat, Bols. Colorar
los panqucqucs en forma de pila , alternando con la crnrna:. Ba-
1iarlos con 1111 poco mtl.s de Ad vokaat Bols y espolvorear co.11
nueces o almendras molidas y servir porciones, cortando como
si fuera una torta.


TORTA " EXPRESS"
Bizcochuelo, 1 - CH ERRY BOLS, 11/i copita - ADVOKAAT BOLS, cantidad
necesaria.
Para decorar: Gajos de naranja o mandarina, copitas de crema Chantilly
y cerezas.

Preparar un bizeorhuelo de 6 huevos y cocinarlo en un molde
bien r hato romo los de pasLol o pizza. Cuando cst6 bien frío,
sin sararlo del moldo, emborracharlo con el Cherry Boh;. Cubris
el bizcochuelo con una capa de Advokaat, Bols y clc<'Orarlo con
gajos de naranja o mandarina, copitos de crcmn y cerezas.


POSTRE HELADO
CHERRY BOLS o CREMA DE CACAO BOLS, 1 copita - Frutas confitadas,
en trocitos, 1 taza - Ricota, 1¡2 Kg. - .Azúcar impalpable, 5 cucharadas -
Crema de leche batida, 150 g. - Bizcochos o t rozos de bizcochuelo.

D11rnntc uu par de hora.:; remojar los trocitos de fruta en el
Chcrry Bols o Crema de Cartt0 Bols. Batir la ricota con el azúcar
y agregal'le la rrema. Unir la preparación de las frutas con la
de la rieola y poner u. helar en la cubetera.
8en·ir cada porción <le hrla<lo sobre un trozo de bizcochuelo
o hizcochos secos borrachos con el mismo u otro licor Bols a
gmiio.


COPA ANANÁS
Bizcochuelo, 6 rodajas - CH ERRY BOLS, 1 copi t a - Ananás en almíbar o
fresco, 6 rodajas - ADVOKAAT BOLS, cant idad suficiente - Peras o duraznos
en almíbar, 6 mitades - Cerezas - Crema Chanti lly.

Colorar en copas de champagne cada rodaja de bizcochuelo y
humedc<'er la co11 Chcrry Bols. Encima colocarle l rodaja do
ananás rociada ro11 Advokaat Bols¡ sobre ésta, >-2 durazno 011
almíbar con la parlr 1·<i11c·ava hacia arriba. En el hueco colocal'le
1111 copete de crema C'h1~11 t i ll y, bafiar con Advokaat 13ols y de-
corar con cerezas.

28
Of LICIAS DE ANANÁS
O DE MANZANA
/\11.m;1s, 1 o 111a111a11as ácidas, 2 o 3 - MARASCHINO BOLS, 1 copita - Ha-
1111.1, I' , la1a Polvo tle hornear, 1 cucharadita - Azúcar, 1 cucharada - Huevo,
h1nn h;tt1do, 1 Lecho, 6 cucharadas - Manteca derretida, 1 cucharada - Aceite
para lroli - CRCMA DE BANANA BOLS, can tidad suficiente. - Azúcar
1111palpa1Jlo para ospolvoroar
Ni :-;<' 11! iliza a11a11:ÍR, prlarln .\' f'Orta rlo 0 11 rodajas finas. Si son
l llllllíl<l,llltH, ¡wlarl:tK, dc>H('()l'MWllHl'lHS, S1tC'arl1'.'l las SC'mi llni-i .V l'Or-
L:wlnH rn rodajas. Ho1ür c·on f• I :.farnsd1ino Bols. Ap11.rtt', ron
los dc•rn:ís i11grPclirnlcs, preparar una pa:-;la semi-ehirlC' c·omo la
d1• los hur1ll<'io~. Pas,u· por c•lln, 11nn por unn.. 1·ada rodaja y
l'rcfrlas c·omo simpl1•s huíiurlos. Esr11nirlas sobre papel y <'olo-
nufas en una fuente. Hoeiar 1·011 Cn·rnH d1• Banana Bols y, final-
nwnl<'. C'spol\·orcnr c·on un poc·o de az(war impalpu.hle.




11
     APPLE CHIPS"
Puré de manLanas, 2 tazas - CHERRY BOLS, 1 copita - Yemas de huevo, 3 -
Azúcar, 3 cucharadas - M igas de bizcocho o galletitas bien deshechas, 1 taza -
Claras de huevo a punto de nieve, 3 - Crema Chantilly - ADVOKAAT BOLS,
1 copita.
Coloí'ar rl puré de manzanas en 11rrn. f1wnte de horno enmu.n-
lcrnda y rnc·inrlo t•on el Chcrry I3ols. Apnrtr, batir las yemas
<'011 <'I ad1enr, n.gregarlr la·s migns de lo:-; hiz<'ochos y por IÍlt.imo
illcorponi,rle lu.s r·lal'l\S a niern, como se hace al preparar un hir.-
cochuelo. Cubrir c·on estn mozr ln la pl'cparnción anterior y <:O<"i-
nar a horno moclorndo 25 mim!l;os.
Una vez fría , servir cada porl'i<Í n 1·on un copete de crema
Chautilly rociado con Advokaal Bols.




BUDÍN DE CIRUELAS
CON SALSA DE VAINILLA
Ciruelas secas remojadas, Y.í Kg. - Leche condensada,. 1 lata - Huevos, 5.
:.lfoz1·br· las c·i r·ut.llas dt•sr'ítroui.cln,!:i c·o1t los huevos y la lecho
condensada. l~nma11lcenr y e11hari11n.r Llll molde, verter la prepn.-
r:wi<ln .v 1·01·i11ar a bnJio María en horno moclcrndo.
Drsmoldar y ac·ompn.ñar ron "Sahm de \'ainill a".

Salsa de Vainilla:
H uevos, 2 - Azúcar, 1 taza - CREMA DE VAINILLA BOLS, 2 copitas.

lhlir los h11c~vos rnn Cli azúrar hnsta que tomen 11n punto muy
<·n•111oso y IJiC'n <'s¡wHo; incorpornr la Crema de Vüill illa Bols al
l'inal cJ p In pn•p11nwi6n .

                                                                                         29
FLAN DE ADVOKAAT
Clara de huevo, 1 por cada porción - Lim6n, a gusto - Azúcar, a gusto - Meren-
gue - ADVOKAAT BOLS, 1 copita por porción.

P oner en un bol 1 clara por porción y batir a punto de nieve
bien espeso. Agregar l copita de Advokaat Bols por cada clara.
D arle gusto con algunas gotas de limón y azúcar. Servir en m ol-
decitos de cristal decorados con merengue.


APRICOT YOGHOURT
Yoghourt, 4 frascos - Azúcar, 4 cucharadas - Crema de leche, 8 cucharadas -
Damascos, 6 - APRICOT BOLS, 1 'h copita.

Derret ir el azúcar con el yoghourt. Cortar los damascos pelados
en pequeflos trozos y agregarlos junLo con la crema de leche.
Presentar bien frío en copas altas con cucharas largas, agregando
el Apricot Bols en el momento do servir.
l>ueden utilizarse duraznos en lugar de dama.seos.


PERAS EN ALMÍBAR CON ADVOKAAT
Peras maduras, 6 - Almíbar - V ainilla, unas gotas - Crema pastelera, cantidad
suficiente - ADVOKAAT BOLS, 2 copitas.

P elar las peras, dejándoles el cabito y descorazonarlas utilizan<lo
un .cuchillito especial. Baf\ar ('On alm!bar caliente al que se habr:í
agregado la vainilla. y en friar.
Rellena r el interior <le las peras con crema pastelera bien C'8-
pesa y mezclada con e l Advokaat Bols. Presentar las peras ha-
fladas con la m is ma mcl:lcla de crema pastelera y Advokaat Bols,
pero a lip;erad a con lec he.

30
c nt:PtS F'LAMBÉES NOISETTES
1lt1uvu11, .1 A1!1c111, 50 g. - H arina, 120 g. - Leche, •/ 2 litro. - M anteca, 3 cucha-
1n!lnu   Avollanas molidas, 3 cucharadas - CREMA DE CACAO BOLS, 2 co-
pllus    CURAQAO TRIPLE SEC BOLS, 1 copi ta.

 ffo( ir los h11<•vo:s <'011 el azúcar, agregar la harina, aligerando la ma-
sa c·o11 la l(•t•h(•. Unir todo. Agregar uno. cueharada de manteea
d orrt•(,id;i y aromatizar c-011 l copi~a de Croma de Cacao Bols.
 l•'r<'ir In pasta por cucharadas en una sartén cnmantecada.
J\.parl e, me;wla r una c ucharada d e mante<'a con las avellanas,
enmanLec·ar un lado de las crepe:; y doblarlas en 4, como servi-
lletas. Disponerlas sobre una fuenLc metálica y bañarlas c·on la
otra copita de Crema de Cacao Bols.
Poner la fuente sobre un calentador, d c•jar que la. mantera se
derrita. Flambcar con Cura<;ao T riple Scc· Bols y ser vir de
in media.Lo.




                  --




                                                                                      31
PARA
SERVIR  ,
CON EL TE
PAN DE PASAS
Pasas de uva, 1 taza - CREMA DE BANANA BOLS o CREM A DE VAI NILLA
BOLS o CHERRY BOLS, 1 copita - Azúcar negra, 1 taza - Manteca, 100 g. -
Agua caliente, 1 taza - Canela, 1 cucharadita - Nuez moscada, 1/¿ cucha-
radita - H arina, 21¡ 2 tazas - Polvo de hornear, 3 cucharaditas - Azúcar impal-
pable, 2 cucharadas.

Remojar las pasas en Pl liror de B ols elegido, hasta e¡ ue se ablan-
den. Poner en una rarerola el azúrar, la manle<'a, el agua, la
canela y la nuer. mosrada; darles apenas un hervor y retirar drl
fuego, agregando las pasas. Cuando la preparación eslé bien frfa,
mezclar con la harina tamizada con el polvo ele hornear; revolver
hirn y <•olo<·1u· In, pRstn P.11 1111 molclP. cfo horno n,lnl'gado, prl'vin.-
mente en mantccado y enharinado. Cocinar a calor moderado,
43 minut,os. E:stu.ndo aún caliente, glacear csLa prcpu.ra<'ión ('011
una mezda de azúcar impalpable y un:.tl:l gola1:; del lieor ul il iii~do.
ALFAJORCITOS AL BOLS
Harina, 300 g. - Carbonato de amoníaco, una pizca - Yemas de huevo, G -
Clara de huevo, 1 - VODKA BOLS o GINEBRA BOLS, 1 copita - Agua, 2 cu-
charadas - M anteca, 20 g. - Dulce de leche, 11z Kg. - ANIS BOLS (dulco),
1 copita - Fondant, 1¡2 Kg.

Hacet· unn. c·oronn ron la harina y rl carbo nato. En el rentro HO
ponen las yonlnR, In. r lnro. y la Vodka Bols mezclada ron el ngu11
(¡:)11cclc uti liiarso G inebra Bols, si se prefiere). Mezclar bien, ba-
t iendo C'Oll los dedos ahiertos. Agregar la harina. Sobar r."ll.11
masa r ir incorpornndo la mantera de a poco hasta que quodo
suave. Se divide la masa en cuatro partes, formamlo boll iLos;
se tapan con un lienzo y se dejan descansa!' 20 minutos. L1wgo
se estira Ja masa algo fina y se cortan, con cortapas~as redondo.-;,
cuadrados, cte., peqllcrias tapitas de 2 cm. de diámetro (pll<'s
crecen). Se pinchan y i;e cocinan en horno bien calient e para
que se arqueen. l ' na vez frias, se unen de a dos con dult•(' cJp
leche, al que se habrá agregado el Anfs Bols. Pintar con ío11d1rnt.
Si se desea guardarlos; se envuelven cada uno en papel mc•tl\·
fizado. Duran hasLa 2 meses.

32
BOMBONES
    y
BOCADITOS



"BOCADITOS DE AVENA"
Manteca derretida, 100 g. - Azúcar impalpable, 112 taza - Cacao amargo,
3 cucharadas - ADVOKAAT BOLS o CH ERRY BOLS, •¡2 copita - Avena
arrollada - Pirotines de papel.
MPi<·lar la mantec·a eon el azúc·ar, el cacao, el Advokaat Bols
o Cheny Bols y a.vena arrollada de rocimiento rápido, haHta
poder formar bolifal:l de regular tamario que se pasan por ar.úcar
impalpable y 8C dejan 1Seear en la heladera. Se sirven en piro-
tinc:; de papel.

BOMBONES "PUNCHS"
Dulce de leclie, 3 cucharadas - Nueces picadas, 3 cucharadas - Cl1ocolale
derretido, 2 barritas, (puede ser cacao en µolvo) - CREMA DE BANANA
BOLS o DEMOKAAT BOLS o CREMA DE CACAO BLANCO BOLS,
1 copi ta - M iga de bizcochos secos - Azúcar impalpable - Coco rallade> -
Pirotines de papel.

:'l'll'r.dar el d11lcoc de lcC'he <'Oll las nne<'es, el l'hO('olat<' o el ca('a.o.
Aµ;t·<·µ;ar <·I lic·or de Hols elegido; mez'rlar muy bien, añadiendo
mi11:a dt• hir.c·oc·hos SC<'08, dcsheC'ha, hasta formar uha paRta. que
pPrrnifa 11iold1·ar pt\l¡llt'i't:L:,; holitns del tamai\o ele una nuez. P a-
sarlas por 1~:1.t'wu r irn pal pablt', o grnrm <le colores o tO<'O ra.lla<lo
.v dt'j111'111s st•1·1u· d<'t1f ro d<' los piroLines <le papel de varios eolo-
r1•H, <'11 do11d1• s1' sin·1•t1.
                                                                               33
           ,
BOUCHEES DE COCO
Yema de huevo, 1 - ADVOKAAT BOLS o APRICOT BOLS, 1 co1,llt1 A1um11
impalpable, cantidad suficiente - Coco rallado, cantidad suficionto 1'110!111011
de papel.

Mezclar d entro de un recipiente la yema con el Ad volrnat. BolR
o e l Apricot Bols y agregar en forma a lternada, <'ll<'hamclaH do
coco rallado y azúcar impalpable, tantas como sean ncccli1W·i1is
para formar una pasta que se pueda moldear en bol itas cl<-1 1n.-
maño de una nuez. Una vez moldeadas, coloradas dentro dC' los
pirotincs de papel. Hacer algunas redondas y ot.rns más bien
cuadradas y chatas para poder pegarles media nuez. Con la clara
que haya quedado, hacer exactamente el mismo procedimienLo.
Unos bocaditos resultarán de color amarillo y otros de color
blanco.


BOMBÓN SORPRESA
Galletitas tipo Imperial, 15- CH ERRY BOLS o ADVO KAAT BOLS, 1 copita -
Chocolate derretido, 4 barritas - Manteca, 200 g. - Yemas de huevo, 2 -
Azúcar impal pable, •f i taza - Papel metálico de aluminio.
Cortar las galletitas en trocitos pequeños y rociarlas con ol
Cherry Bols o Advokaat Bols. Aparte derretir el chocolate e in-
cor porarlo a una crema de manteca hecha con las yemas, el
azúcar y la manteca blanda. A esta crema agregar los trocitos
de galletitas y mezclar todo suavemente. Colocar la mitad de la
preparación en el centro de un trozo de papel metálico de alu-
minio y envolver un poco apretado, como formando un salame.
Hacer lo mismo con la otra mitad de pasta restante y dcjal'
endurece1· en la heladera. Cuando estén bien duras cortarlas en
tajadas no muy finas. Servirlas bien frias.




HELADOS
CREMA BÁSICA PARA HE LADOS AL LICOR
CREMA DE VAI NILLA BOLS o CREMA DE CACAO BOLS, 4 copitas -
Azúcar, 1 taza - Agua, 1 taza - Yemas de huevo, 5 - Claras de huevo, 2 -
Crema de leche batida, Y.l litro.
Hervir el azúcar y el agua hasta ohtoncr un a lmíbar a lgo espeso.
l\i[ic11tras se baten las yemas, echar el almíbar bie11 caliente, ba-
t iendo continuamente hn.sta que la preparación esté bien fría.
Agregar la Crema de Vaini lla Bols o lu. Crema de Cacao Bols,
las dan1s a p unto de 11ieve y la cre ma <le loche. Poner a helar.
Servir el helado bañado c·o11 una salsa de chocolate caliontc o
bien rociado con una copit.a de Crema de Cacao Bols.

 34
LOPA& L ICORA DAS

1ttllhn, ;> l111as   Azúcar, 1 laza - PRUNELLE BOLS, 2 copitas - Fécula de
1111111, i oucha1 mln - Gelatina en polvo, 2 cucharaditas - Claras batidas a
11lnvo, ?   C1oma do locho, 100 g. - Crema Chantilly.
Sp hil'rv<· l:L l<'<'he con el azúrar, la gelatina y la fécu la; luego
Ht1 1·olo1·n   lt\ prcpanwi<Í11 en c-ubcteras, se pone en el congelador
y, 1111a vr.7. fi rmc, se agrega la crema de leche, batida ligeramente,
y el Prnncllc Bols. Se mezcla todo bien y por último l.iE' agregan
hu; darns batidas a nieve. Se agita la mezcla con espátula o bati-
dol'll y 11ucvarnentc se pone i:1 helar hustA. que adquiera consis-
1.c ncia. R emover la pl'epararión de vez en cuando para c¡ue no
se <"ristalirc.

Preparación de las co pas: En una copa de champagne, colocar
una buena porrión de este helado de licor. Cubrir ton "Salsa
di'\ Ananás" y <"Oronar con un copete de crema Chant.illy aro-
matizada C'Ot1 P runelle Bols.

Sa lsa de Ana n ás
Ananás, 6 rodajas - CREM A DE BANANA BOLS, 1 copita - Agua, 1 vaso -
Fécula de arroz disuelta, 1 cucharada.
T amizar 3 rodajas de ananás con la Crema d e Banana Bols, el
agua y la fé<'ula de arroz. Hervir y una vez frío, incorporar las
otras 3 rodajas de ananás cortadas en d aditos.



ICE CREAM Al CACAO BOLS

Cacao, 100 g. - Agua, 4 cucharadas - Leche hirviendo, Yi litro - Azúcar, a
gusto - Sal, una pizca - Crema Chantilly, 1 cucharada - Helado de crema
americana - CREMA DE CACAO BOLS, 1 copita - Cerezas.
Disolver el cacao con el agua frfa y agregar la leche h irviendo,
el azúcar y la sal. Hervir, ret.il'ar del fuego y dejar enfriar. Colo-
car una porción de helado de crema americana. en copas bien
altas, distribuir el cacao, agregar la crema Chantilly, cubrir con
l~i Crema de Cacao Bols. Decorar con algunas cerezas o trocitos
de fruta d e colores.




                                                                          35
        COCKTAILS
      COCKTAIL BATIDO AL BOLS
                  1 vaso do leche - 1 cucharada
   de hielo granizado - 1 cucharada de azúcar -
     1 copita de CREMA DE VAINILLA BOLS

          Poner E>ll la licuadora la leche,
                      el hielo y el azí1rar.
       Agregar la Crema de Vaini lla Rols
                        y batir 2 minutos.
                        RAYO DE PLATA
                 1 parte de KÜMMEL BOLS -
     1 parte de SILVER TOP DRY GIN BOLS
                Mezcla r y batir con hielo.
                                WEST END
                 1 parte de jugo de duraznos -
                1 parte de PRUNELLE BOLS -
    2 partes de SILVER TOP DRY GIN BOLS
        Mezclar todo y batir ron hielo.

                                 PINGÜINO
1 parte de CREMA DE MENTA VERDE BOLS
          1 parte de CACAO BLANCO BOLS -
                     1 parte de crema de leche

                 Mezclar y batir con hielo.
                                    MAIDEN
                  1 parto de APRICOT BOLS -
    2 partes de SILVER TOP DRY GIN BOLS -
                     1 parte de jugo do limón -
             1 cucharadita de azúcar impalpable

Meidar Lodo y hat ir con hielo granizado
                          DAMA BLANCA
   3 partes de SILVER TOP DRY GIN BOLS -
               1 parle de TRIPLE SEC BOLS -
                       1 parte de j ugo de limón

         Meztlar todo y batir con hielo.
                     MU LA MOSCOVITA
 jugo de 112 limón - 2 partes de VODKA BOLS -
 2 cubitos de hielo - Ginger Ale o Gingor Beer.
Mnzdar ni jugo de limiín con Vodka Hols
      y los c·11bi1 e>~ de hielo. St• c·omplctu
  el vuso 1·011 C:inger Ale o Gingcr I3ecr.

                                            37
                                                ELEF"ANT         ULANCO
                                               1 1>111 to do 1llo111u do lonhn
                               2 partes de CREMA DL PFPI r AS IJOI H
                                       1 parte de CACAO BLANCO UOI H.
                                                  Batir con hiolo pi1·11tlo.


                                                               BANSHEE
                                  1 parte de CREMA DE BANANA BOLS -
                          1 parte de CREMA DE CACAO BLANCO BOLS -
                                          1 parte de crema batida con caf6.
                                        Batir bien con hielo, colar y
                                         servir en copa para cocktail
                                                previamente enfriada.

                                                      GRASSHOPPER
                          1 parte de CREMA DE MENTA VERDE BOLS -
                          1 parte de CREMA DE CACAO BLANCO BOLS -
                                        1 parte de crema batida con café.

-                            Batir con hielo, colar y servir en copa
                                oara cocktail previamente enfriada.
-
......
                                                       BOLS NOGGIN
                                          1 copita de ADVOKAAT BOLS -
                                   2 cubitos de hielo - Ginger Ale o leche.
                             Utilizar un vaso grande (trago largo).
                                  Echar 1 copita de Advokaat Ilols,
                                        2 cubitos de hielo y llenar
                                           con Ginger Ale o leche.

                                                           BOLSBERRY
                                              3 partes de BOLSBERRY -
                                parte de SILVER TOP DRY GIN BOLS -
                                                        o VODKA BOLS.

                                                    Batir, colar y ser vir.

                                                              CHERRIO
                                2 partes de GOLD TOP WHISKY BOLS -
                                              1 parte de CHERRY BOLS -
                            1/2 parte de granadina - 1 parte de Juoo de lima.
                            Batir con hielo picado. Servir en copm1
                                    para cocktail. Agregar 1 ceror.a.
                                                          BURLESQUE
                                  1 parte de GOLD TOP WHISKY BOLS -
                                   ~ parte de PARFAIT AMOUR BOLS -
              1¡2 parte de TRIPLE SEC BOLS - 'lz parte de jugo de lim6n.

                    Batir con hielo. Servir en copa para cocktail.
         38
CREMAS Y
BAÑOS
PARA POSTRES
Y HELADOS


CREMA DE MANTECA ADVOKAAT
Manteca, 200 g. - Azúcar impalpable, 100 g. - ADVOKAAT BOLS, 4 copitas.
Batir la manteca con ol azúcar hasta que tome un punto bien
cremoso, mientras se va incorporando el Advokaat Bols.


CREMA DE CHOCOLATE BOLS
A la preparación anterior, agregar unas cucharadas de cacao
en polvo.


CREMA MOKA BOLS
Manteca, 200 g. - Azúcar impalpable, 100 g. - DEMOKAAT BOLS, 4 copitas.
Batir la manteca con el azúcar hasta que tome un punto bien
cremoso, mien tras se va incorporando el Demokaat Bols.


CREMA APRICOT DELICIOSA
Yemas do huevo, 2 - Azúcar impalpable, 150 g. - APAICOT BOLS, 4 copilas -
Bizcochos molidos, o coco, nueces o almendras (rallados), 3 cucharadas -
Manteca, 200 g.
Batir las yemas <:011 ol azúcar y !a manteca, incorporando poco
a poco el Apricot Dols hasta obtener un punto cremoso. Agregar
los bizcochos o cualq uiero. de los otros tres i ngrcd icn tes.


BAÑO BRILLANTE APRICOT
Mermelada de damasco, 200 g. - Manteca, 50 g. - APRICOT BOLS, 1 copita.
Co loc·:u lm; i11gredirnLes en la licuadora o en el bol de la bati-
dorn hai;Ln darl<'s una consistencia crem osa y suave, como para
que i;ir v1~ de haii o y se pueda extender.

                                                                       39
                      ÍNDICE
                                          l'l\1\1 NI\
CONVERSAN DO SOBRE LI CORES                        .,,
LICORES BOLS: Qué son y cómo se usan               11

PLAT OS FR ÍOS
COCKTAIL DE LANGOSTA O CANGREJOS                  15
COCKTA IL DE LANGOSTINOS Y PALTA                  15
PATÉ DE HÍGADO                                    15
PATO AL ANANÁS                                    M

PLATOS CALIENTES
AN ILLO DE LANGOSTINOS "A LA NEWBURG"             18
CIVET DE LIEVRE "BON GOUT"                       22
COSTILLAR DE CERDO GLACÉ                         20
CRÉPINETTES DE AVE AGNES SOREL                    17
CROQUETAS DE CORDERO "SUZETTE"                   20
DELICIA DE REPOLLO COLORADO                      20
ESCALOPES DE TERNERA AL TRIPLE SEC                17
ESCALOPINES SUPREMOS                             22
LENGUA DE TERNERA CON SALSA DE DAMASCOS          16
LOMO DE CERDO CON ANANÁS                         21
LO!'fO RELLENO AL CURAQAO ORANGE                 21
NINOS ENVUELTOS AL TRIPLE SEC                    21
OSSOBUCO AL TRIPLE SEC                           22
PATO RE¡.LENO "AL CURA~AO ORANGE"                19
POLLO "A LA MONASTIQUE"                          19
POLLO SALTEADO "A LA MADRILEÑA"                  19
POULET SAUTÉ A LA BRESSANE                        16
RIÑONCITOS FLAMBÉS"CHEZ HENRY"                   18
RUEDA DE TERNERA "A LA SILLERY"                   18
SALSAS Y GUARNIC IONES
CEBOLLI TAS "MARIETTE"                           23
CHAMPIGNONS " AL KÜMMEL"                         23      c.:
SALSA EXQUISITA PARA CROQUETAS DE CARNE          23      r;
PAST AS PARA RELLENOS
PARA PAVO O POLLO AL HORNO                       2'1
PARA SANDWICHES O CANAPÉS                        2'1     f;
PARA TARTALETA$ O M INIATURAS                    2'1
                                                         ~1
POSTRES
"APPLE CHIPS"                                    2!J     e;,
APRICOT YOGHOURT
BAGATELLE ADVOKAAT
                                                 30
                                                 26
                                                         ,_
BAVAROISE A LA MENTA BOLS                        ?&
BAVAROISE DE CREMA DE CACAO BOLS                 2[>     "
BISCfHTELA DELI CIOSA AL CACAO BOLS              ?.G
BUDIN DE CIRUELAS CON SALSA DE VAINILLA          2tl     "
CANASTITAS DE NARANJA                            25
COPA ANANÁS                                              "
                                                 28
CREPES FLAMBÉES NOISETTES                        31      "1
40                                                       ...."!.
                                                      P6glna
         "<.111 1•1 ~, rn J/I rrr "                      27
        lll 1 IWAH l>I       ANANÁS O DE MANZANA         29
        11 AN DI /\l lVOKMT                              30
        l'AH 1i\ llÁHl C/\ PARA PANQUEQUES O CREPES      27
        l'AN<,Hll ()UIS RELLENOS CON QUESO CREMA         27
        l 'l 11/\S LN ALMÍBAR CON AOVOKAAT               30
        l'OHTHf I)[ PANQUEQUES                           28
        POSTHC 1IELADO                                   28
        POSTFlL K . L. M.                                26
        TORT/\ "EXPRESS"                                 28

        PARA SERVIR CON EL T É
        ALFAJORCITOS AL BOLS                             32
        PAN DE PASAS                                     32
        BOMBONES Y BOCADITOS
        " BOCADITOS DE AVENA"                            33
        BOMBONES "PUNCHS"                                33
        BOMBÓN SORPRESA                                  34
        BOUCHÉES DE COCO                                 34

        HELADOS
        COPAS Ll90RADAS                                  35
        CREMA BASICA PARA HELADOS AL LICOR               34
        ICE CREAM AL CACAO BOLS                          35
        CREMAS Y BAÑOS PARA POSTRES Y HELADOS
        BAÑO BLANCO                                       26
        BAÑO BR ILLANTE APRICOT                          39
        CREMA APRICOT DELICIOSA                          39
        CREMA DE CHOCO LATE BOLS                         39
        CREMA DE MANTECA ADVOKAAT                        39
        CREMA MOKA BOLS                                  39
        SALSA DE ANANÁS                                  35
 1..    SALSA DE VA INILLA                               29
 1      COCKTAILS
 l...   BANSHEE                                           38
        BOLSBERRY                                         38
 1·     BOLS NOGGIN                                       38
                                                          38
        BURLESQUE
 1
        COCKTAIL BATIDO "AL BOLS"                         37
1 ...   CHERR IO                                          38
                                                          37
        "DAMA BLANCA"
 1·     ELEFANTE BLANCO                                   38
                                                          38
 1·     GRASSHOPPER
        "MAi DEN "                                        37
        "MULA MOSCOVITA"                                  37
        "PINGÜINO"                                        37
 1                                                        37
        "RAYO DE PLATA"
 1      "WEST ENO"                                        37
        EQUIVALENCIA DE MEDIDAS                           42
 1
        PRODUCTOS BOLS                                    43
1
!.:,                                                      41


 ....
                EQUIVALENCIA DE MEDIDAS



  1 cucharadita                    equivale a    60 gotas o 5 ce.
  3 cucharaditas                  equivalen •     1 cucharada.
 16 cucharadas                         •          1 taza.
  1 taza                                         U litro.
  1 copa (de las de vino)          equivale a     4 cucharadas.


 1¡2 kilo de harina                equivale a    31¡ 2 tazas.
 1/z  • • azúcar molida                          2
 1/2  •             impalpable                   2'/z
 1/z  •             morena             •    >    2~      >
 1/z  • • arroz                                  2       •      (colmadas)

 1¡ 2 kilo de pasas sin semillas    equivale a   2 tazas.
 1/2   •    • nueces picadas                 >   4
 1/2   •    • manteca, o de margarina  ~     •   2
 •/2 •      • queso rallado                      4




42
PRODUCTOS BOLS

         GIN EBRA
    SILVER TOP DRY GIN
          VODKA
  BISQUIT TRES ESTRELLAS
        ANIS DULCE
        ANI S SECO
         ADVOKAAT
         AN ISETTE
         APRICOT
         AQUAVIT
        BOLSBERRY
      CORDIAL MÉDOC
    CRCMA DE BANANA
     CREMA DE CACAO
  CREMA DE CACAO BLANCO
 CREMA DE MENTA BLANCA
  CREMA DE MENTA VERDE
    CREMA DE PEPITAS
    CREMA DE VAIN I LLA
    CURAl:(AO TRIPLE SEC
     CURA9AO ORANGE
          CHERRY
        DEMOKAAT
      HALF OM HALF
        H OLLAND INE
          KUMMEL
 LICOR DE LA V IEILLE CURE
       LICOR DE ORO
       MARASCH IN O
       MONASTIQUE
      ORANGE BITTER
      PARFAIT AMOUR
         PAUN ELLE
        TRI PLE SEC
     GOLD TOP W H ISKY

                             43
~ ,

e¡
~r
~1


",
"' 1



"      1

"      1
~1
e;..
