          /
    COCTELES DE                                                      POR EL
        REY                                                                      R
                                                                                 £
                                                                                 y
I
                                                                                 D
                                                                                 £
                                                                                  L
                                                                                 0
                                                                                  s
                                                                                  c
                                                                                  0
                                                                                  c
                                                                                  T
                                                                                  E
                                                                                  L
                                                                                  £
                                                                                  R
                                                                                  0
                                                                                     s


Constante, nuestro famoso perito en mez-     Constante, our famous. mixologist. soys:
 clar bebida.s dice: "Nosotros empleamos     "We u<e SEAGRAM'S great aged whiskey
 el Whisky Seagr~m Anejo V. 0 . Y la gine-   V. O. and SEAGRAM'S De Luxe Gin
 bra Seagram Superior de Luio como base
                                             SUPERIOR i;rs a base for our authenti-
 para nuestros autenticos cocteles y yo
 recomiendo el Seagram V. 0. fonto para      cally mixed c~cktoils. and I recommend
 hacer delidosos "highball'• como para       Seagram's V. 0. as making o delightful
·beber puro".                                highball as well as a fine straight drink."
          ACE mas de eiento die% y ocho aflos-en los sen~
H          cillos tiempos de 1819-un bodegon tfpico se
           alzaba junta a las viejas murallas de la Puerta de
           Monserrate. Era una casona de ventanales bui·
.dos, a la que acudfan petimetres, musicos, militares, sin·
 dicos, faranduleros, milicianos y hombres de toda laya,
 siernpre gente bien, gustosos de saborear la sabrosa ginebra
tompuesra, el grueso vaso de agua con ·anfs y panales, el
ti pico vermouth "voluntario", o el licor de ·pine, o el sabroso
aguardiente de guindas. . . En sus quitrines las damas bajo
el quitasol de seda, saboreaban, mientras eran cortejadas
(Jor sus galanes, pastillas de frutas, sorbetes, malv'asias y
sEndos vasos de los refrescos naturales de Cuba ...
     Este remoto luger de culta reunion se nombraba "La
 Pina de Plata"
    .Hace mas de un siglo . ..
   · Actualmente-con el correr de! tie.mpo--"La Pina de
 Plata" ha venido a nombrarse el Ca'fe "La Florida", que
se asoma a la pequeiia plazoleta de Albear, frente a las
 viejas clasicas ruas, cargadas con la tradicion de un pasa-
do de esplendor, lleno de majestad y de heroismo.
     "La Pina de Plata"" el Cafe "La Florida" continuan,
 -uno en el rec:uerdo, el otro en la realidad de la diaria
 vida~sirviendo al publico, hombres de negocios, politicos,
 profesionales, literates y lindas mujeres elegantes, los finos
batidos de frutas y los "cocktails" rnas delicados .•.


  ;'.Con'lD se, prcidujo esta metamorfosis?
    ti bodeg6n "la Pina de Plata" se transform6 al tra -
'ves de la intervenclon norteamericana en el cuartel ge-
neral de los buenos catadores "yankees". Los "barmen"
fueron poniendo una nota de modernidad en las simples
bebidcis priMitivaS y los claros esfuerzos y el talento privi-
                            -1-
~giacfo cfo Con t'< nfo lian icfo cori\ifrfiencfo esfe rinc6n gfo-
f ioso d L Hob< no on un refugio ogano, de finanzas, de
a rte y d poo fo.
     Litororo9, p rlodistas, JO!·in'l'ores, arfista·s; <rcrores, act-ri'~
tes, m~1sfco y c nr nte!I, f ie nen· irllf sus' pequenos clubs de
re uni 6n; los hombr      de negocios, l'fa cend'ados, banGtueros.,.
financi ros, corr dor , efc ., crllf se reurfert tam&ien; y la
mujer, I "ffl rt" y Q'I arrror rt<D fa Ifan Mrrtpbc~· a la cifa
!De aqur lo p·o r •
     Porquo I "cockt, II" mt:icferrro es la ·p·oesfa· d'e1 afcohof:.
li:s com e• ol p rfum sufll de• ul1'CI rosa.,. Es' la esencia dE!
wna vibroci6n y d' uno scnsac i6n exquisitas. El fin·o c'rist<fi
de la cop.:i dbl "cockfoi l' ' , perm ife 0bse ~\tar fa' cfura v ida dl"
una mancra B'' to . El pa isa je es mas belle. El dolor &~
Fl'\e nos fu rt '. F.1 omor es mas dulc'e• 'f IT'\iis tliemo .
                               • •. *
     "Cockfai l" es esP"iritual idad.     Gra11tfes revis'fas rforfe~
american a! e in glcsas esc ribioron~ - 1f1 comenzar e n EE:".
tJU. fa l'..ey seC'a-quer "aforfurracfament'e i:Jara la s- genera --
c iones prescntes, y fufu ras, el a-rte cfel "Cocktail" se con'-'
sHva rf a---como la cu lfur-a anfigua en Europa .durante !<>
itivas i6n de fos oti rb<fl"os-e11· cfos fentplos Sa'gracfos ~ e l ''B<ir
Americarr" de Parfs, frenfe a la Gran Opera, al fondo dei"
Cafe de La Pa ix, ~ ef' Bitr-Rest'<ruraril "ta> Florid&', eF\ ll.<1
l'i abana, Cuba'. " .
     Y a'S~ fu€.


    Ogano- cori'fl:l fia'ce ya mas de· un s i gfd~y · sob rE'- rcrs mis ~
mas vie jas pi ed ras de "La Pina cfe Pl<lfa-la i Caft!aral de (
             r
" Cockta il " en fa q1.:le' ofic ia Consf'anf'e, Se a·f:l:<f frent'e a la s'
e-a·11es ca·rgad'as cfe ( rad4ci6n, para de1eii'e de las bueno&
cfafadores y cM·rinu <l s ielid'o fuga r predilecfd, doncfe damas
1· caballe ros Sfl bet'i E!scarH:i<fr los Buenos- caicfos· y sd-rber e n?
extasis la qu in (aesencia perfumacfa cfe un "batid6" ' srmb.,.i..-
ro di.ilGe de" l!l n a a lfa y laboriosa civifizaci6nJ.
                                 ~.z;........
    ""La 'Pili·.i! ·de l'lata" , el Ca'fe ' 'La Florida... AfiC!l 1'8 n .
!Ano 1937. Al ~-raves de un largo siglo siempre todo iguaL
    ''Cock t<ii I'', Rielirescos, Sorbetes, Sonr-isas, Discreteos,
!Felicidad, Neg-Gcios,, Esfuerzos, Amor. : . SC!lbre las mismas
 viejas piedras. FrEmlte al mismo paisaje etterno Bajo el
.mismo cielo, calido y azul.                                .

                                                 t.. Frau Matsaf.

                                ••••
r
I            EN    ESTA       ESQUINA

                    Por JACK CUDDY

                   (De la United Press)



u       N GRUPO de nosotros estaba en el bar del "Hote l
          Nacional", escuchando con gran atenci6n a Joseph
          Hergesheimer, el complicado novelista norteame-
          ricano, dar una erudita conferencia sobre Carl
Hubbell , el p itcher de los Gigantes, en la cual lo presen-
taba como ejemplar magnifico de una raza de verdaderos
americanos que va desaparec iendo, cuando de una manera
u otra la conversaci6n deriv6 hacia un tema muy diferente :
el de la bebida. Y si n una sola voz en contrario, se con -
vino prontament.e en que beber para el tourista es el de-
porte naciorial de Cuba.
   Fue entonces cuando surgi6 el nombre de Constantino
Ribalaigua, un senor que no figuraba en aquel grupo reu -
nido en el lujoso Bar del Nacional ; pero que no por eso,
dejaba de merecer el titulo de Rey de los "Cocktails" de
Cuba, lo que equivale a decir campe6n en el primer de-
porte de la Isla.
   Olmos por primera vez e l raro apellido de Ribalaigua,
cuando el cantinero que nos servia susurr6 su nombre.
Expuesta lo que en cierto modo venia a ser una candida-
tura, designamos un "comite de uno" para que telefonease
al "Sloppy Joe's", al Plaza, al Sevilla y a Prado 86, inqui-
riendo opiniones autorizadas . Las que coincidieron en pro-
                          -4·-
clamar que nuestro cantinero tenia raz6n. Todos los votos
favorecian a Constantino Ribalaigua.
   Mas tarde, cuando ya me encontraba dedicado a obser-
var la labor beisbolera de los Gigantes, y ademas a investi-
gar cuales son los deportes del pals y quienes pueden ser
considerados como sus mejores exponentes, entendf que
era uno de mis deberes conocer personalmente a Ribalaigua
y precisar en que consistia su superioridad. lnmediatamen-
te me informaron que el maestro actuaba en el bar del
"Florida", donde le encontre vistiendo el irreprochable jac-
ket y el delantal blanco que son simbolos de su profesi6n.
    Ei repertorio de Ribalaigua, segµn me inform6 este a
fos primeros mementos, comprende los tres cocktails mas
populares de Cuba: el Daiquiri Numero 4, el Presidente y
el Pepin Rivero. Constantino es el inventor de los tres. La
formula del Daiquiri Numero 4, que el propio campe6n
tiene por su chef d'oeuvre, viene a ser la siguiente, tal
c6mo la escuche de sus labios: Dos onzas de ron "Marti",
que se agitan en una cotelera. Se agrega una cucharadita
cle azucar granulada muy fina, para sumarle despues otra
de marrasquino, o sea esli? cordial tabricado con cerezas
si lvestres de Dalmacia. Mezclese con todo el jugo de una
media naranja lima. Y completese la medida con hielo muy
fino, tan fino que este cas1 pulverizado. Co16quese des-
pues la cotelera en una de esas batidoras electricas que
t1enen todos los buenos bares, y en las que se preparan los
chocolates y brebajes semejantes Tres m inutes alli. Si no
se dispone de batidora electrica, se usa una cotelera co-
r riente, pero entonces por un minuto mas. Se hielan los
vasitos en que se vaya a tomar el cocktail, y se sirve el
Daiquiri Numero 4.
   Despues de que Constantino me hizo probar varias de
sus creaciones, tuve que adm'i tir por mi mismo su innega-
ble superioridad. No se cuanto cobra. Pero creo que tiene
derecho a pedir aumento de sueldo, antes de firmar el con-
trato para la pr6xima temporada.
                          -5-
M          ORE fliarr a cerrfury a-go-irr frre slmpier d'ays of
            1819-a typical Spanish chophouse rose above
            the walls at the entrance of the Monserrate gate'.
        It w.as a ple'a-sant grilled structure, a rendevous fO'r
beaux, muslci;ms, army oificers;, attorneys, actors, genfle'-
men of culture and honor, desirous to partake of ti-le
delicious arld fasfy "mixed gin" GYr cherry B'rnrldy. Ladies
in their carriages. under bright silken parasols; sipped ·de-
licious brandies. while bein1~ c;:ourted by their gallanit
!<n ights.
  This ideal verrerated r:sface was C:afle>d t~ ' 'Silver P'imr"',
  This was oved a century ago.
    Now-with t'he p·a ssing a·f yea-rs - the " Slrver Pine:'"'
facing Albear Square, overrooking the old coh'5n·ial sfreet ~
filled witli tradifions of ifs romanfa: pasf, ha§ be.m renam-
ed "La Florida".
    "The Silver Pirre' ' and "la FT6rfda" cafe sfill sta'rld, ffre
former if1l our remembrance, the latter ir1 the reali fy of
lifes da;:fy t6fl, servin'g the public, business m'en, i:ioliti-
c:ians, professforrals, wrifers ancf fhe rrrosf beautiful 6'f
elegant wo)'!:)en, wifh exquisite whipped frbl'if tui<:es a!i\lcl
monts de~rca1ie wines and cocktails


    "The Sirve·r P'ine" cliof)house was transformed d'urirri;;
fhe days of fl'i'e American occupafiorl' info a fleadquarter~
for the goocf Yankee tipplers. The b<rrfelfders gradualfy
modernized fhe sirrrple drink§ of our arrcesfci'r and fh'e
va luable efforts <rdded fo fhe brighf talerrt of Constarvte>,
have c·onverted fhe gl'ori'ous and historic cO'n"fer ir1'11o a r.e •
 fuge of. Art a-r1d P'oefry.
   As the modern cocktail is said to be the poetry of
liquor, its essence and fragrance is as that of a subtle
flower.. The delicate crystal of the cockta il glasses enables
you to enjoy all the good that exists, leaving the hard-
ship of daily life forgotten. The scenery is unsurpassed
beauty. Pain is overlocked. Love is sweeter and tenderer.
THE COCKTAIL IS SPIRITUALISTIC
   At the beginning of the dray era, noted magazines in
the United States and England wrote, that, fortunately for
the present and future generations, the art of the cocktail
would remain, as did ancient culture in Europe during the
invasion of the barbarians, safely .revered in its most sacred
temples, vi:z: The American Bar in Paris, facing the Grand
Opera (at the rear of the cafe de la Paix) and the Bar
Restaurant "La Florida" in Havana Cuba
   Today, as a century ago, erected over the same old
stones of the "Silver Pine" the cocktail Cathedral where
Constante officiates, stands amid the traditional streets
for . the deligh of good drinkers and continues to be the
gathering place of men 'and women who can distinguish
the good wines and drink with ecstasy the essence of a
cocktail. Sweet symbol of a high an elaborate civilization.
   "The Silver Pine" "La Florida" cafe - 1819-1937 -
through the ages always the same. Cocktails, wines, re-
freshments, ices, smiles, flirtations, happiness, negot iations,
k,ve , all of this over the same old stones, facing the same
L!l1t:hangeable scenery, under the same warm blue sky.
                                                   L. F. M.

                           • • •



                            -7-
               ff.I Tff1S CORN'£R


                       By JACK CUDD'Y


              l'Copyriglitt: b937. by United P'ress;t



H        AVANA, M<JTch 2. - WP}.-A gang of us Wf!'r<?
           lolling about the National Hofe[ Bar listening to
           senor Joseph Herg.esheimer, fhe very rophsticated
           american novelist, giving atf an erudite lecture
about CaFI Huboell, !lhe Giants' pitcher; picturirrg him as
a fine type of the ral'.)'idly d'windling mce 0f thrue amer-
icans, when somehow or other the general conversation
Glrifted to the subject of drinking<. And without a dissent-
 ing voice it was agreed l'hat d'rinl<.ing wa·!§. Cuba's l'<fation<ri
Sport.
    That's where Constantino RibalaTgua. comes irr. Constan)...
Nno was (caps) not (uncaps} a member of O'Llr p-arfy. No
indeed! Consfanfino Rioalaigua is the cocktail king of Cubi'I
-champion of the fs:Jand's. outstanding sport.
    We firs~ learned about the kirrg pin> of Caban drink
dispensers. from otn: bar\fender whel'l' he whisp~red the name
of Ribalaig.ua. Then we sen"t a committee of one ~o make
a telephone poll of Sleppy J'Oe's, the Plaza, fhe Se.villa, an~
Prado 86. He returned and saidl the bartender was righr,
The vote was unanimously in ~avor of Consilaniin<J Riba;.·
 laigua.
    Now, since P am d©wn· ne'rt?' to oos-erve not ol"l'!y the
~iants in ~hefr warm-ups, bul' also. to investigate the pu -
 rely native sport's and' tfTei r premie-r exponen-t51 t figure
that it was. miy dafy to investigafe the style of thi s:
Ribafaigua's cfelo.very and to find out just what he had o:-i
  ihe shaer. T.he senor; r was informed, pitches his cocktails;
al "La Florida" bar and there 1 found him, already in
uniform of white jacket and apron, ready to show his
change of pace.
   His repertoire, I learned, includes the three of Cuba's
most popular cocktails---Oaiquiri No. 4, the Presipente and
the Pepin Rivero--all his own inventions       The Daiquiri
No. 4, it developed, is his ace in the hole and this how
its done :
   You take two uum:es of "Marti" Rum and toss it into a
cocktail shaker. Add one teaspoon of finely granulate
sugar. Do not use powdered sugar which Constantino in-
sits has starch in it. Then add one teaspoon of Marraschino
- a cordial which is made from wild cherries grown in
Dalmatia. Squeeze in the juice of half a lime. Next toss
in finely shaved ice until the shaker is nearly full . This
ice nust be shaved so fine that it's almost snow. Do not
use scracked ice. Then place the shaker under an electric
mixer one of those malted milk stirrers in American Drug
stores. Let it stir for about three minutes. 1f you haven't
a11 electric mixer, shake it rapidly in a regular cocktail
shaker for about four minutes. Meanwhile chill your glas-
ses by pouring in cracked ice and a bit of water. Now-
toss out the cracked ice and water, and strain your Dai-
quiri from the shaker into the glasses through a half-
strainer-one that is not too fine.
   After Constantino had pitched me a few of these con-
coctions, I had to admit that he was in a class by himseH.
1 don't know what he's getting, but I think he ought to
hold out for more dough before he signs another contract.
COCKTAILS
                    ABC COCKTAIL
   11z Port Wine.              1/2 Vino de Oporto.
   11z Fine Cognac.            1/2 Cognac fine.
I I 3 Marraschino.          l I 3 Marrasquino.
   l Dash Angostura.             l Cota Angostura.
     Several sprigs Pepper-       Varias ramas de hierba
     mint.                         buena.
                                   La corteza de un Ii-
     Peel of a lemon.              m6n.
 1/2 Teaspoonful of Sugar.    11z Cucharadita de azucar.
Plenty ice in a glass of 6  Hielo abundante en un vase
ounce.                      de 6 onzas. Batase ligera-
Shake a little and serve    mente y sf rvase sin cola•
with two cherries.          con 2 guindas verdes.

                      ABSINTHE DROP
   En una copa de l 0 onzas.     Use a l 0-ounce glass.
   1/4 Anisette.                 1/4 Anisette.
    2 Onzas ·A bsinthe Pernot.    2 Ounces Pernot Absinthe
  Hielo menudo en el colador.    Cracked ice in the strainer.
  Agua natural hasta llenarla.
                                 Fill glass to the brim with
                                 natural water.




-                         -10-
                 APERITAL COCKTAIL
2 Onzas Aperital Delor.       2 Ounces Aperital Delor.
La pie! de un Jimon verde.    The peel on an unripe lemon
                     .        1 Teaspoonful Grenadine.
I Cucharadita Granadma.       Cracked Ice.
Hielo abundante.              Shake well and serve with-
Batido y sirvase sin colar.   out straining.

                          ALEXANDER
   1 / 3 Crema fresca leche.    I /3 Fresh Sweet Cream.
   l /3 Gin Gordon.             I /3 Gordon Gin.
   1 / 3 Crema Cacao.           I I 3 Creme de Cacao.
       I Cucharadita de azucar.     I Teaspoonful Sugar.
                                    1 Full Lemon Peel.
   La pie!' entera de un lim6n. Plenty of cracked ice.
   Hielo menudo. Muy batido Shake well and strain into
   y colado.                    cocktail glass.

                     BLIND GEN
2 Yemas de huevos sin cla- The Yolks of 2 Eggs.
ra en . una copa de Vino
Moscatel o Vermouth Mar-   I Glass Moscatel Wine or
tini Rossi ..              Martini Rossi Vermouth.

                     BUTTERFLY
                        (Absinthe Frappe)
   En una copa de I 0 onzas Use a I 0-ounce glass.
   con hielo menudo y abun-
   dante.                         Plenty of cracked ice.
   Agua azucarada hasta casi Fill glass almost to the
   llenarla .                     brim with sweetened water.
   2 Onzas Absinthe Pernot
   flotando . Disuelvase lenta- 2 Ounces Pemot Absinthe.
   mente con una cucharita
   hasta que se quede muy Stir slowly with a spoon
   bien ligado.                   until well mixed; then drink
                          -It-
 FRAN-CE'S GIFT
    TO THE
 "CONNAISSEUR"




        ESTAB. EN 1785.




 Champagne                           tr f
                              PIPER BRUT
                                                               .11
                                                               · 1
                          PIPER ·H£10SIECK ·
 Kunkelmann & Cie.        ....._~_.. t![10~1{t~

                             ~~···
                                                  ....,,.,.,19S'
                                     .•N' (.• , ._. . . ,.

 'R,eims. - - - -
~O'lYlb~l!rn:IDVOllIDOVVIDlYO'
       .    .
                -12-
                   BRANDY COCKTAIL
En un vaso de l 0 onzas.
Hielo menudo.
                               Use 1b-~un~e glass.
                               Cracked kP.
                                                              .
Una ramita hierba buena.        1 Sprig of Mint.
La cascara c!e un lim6n ver-       Unripe Lemon Peel,
de con el jugo exprimido          squeezing juice in glass.
dentro.
Y2 Cuch .u adita de azucar.     V2 Teaspoor.ft..! Sugar.
  l Cota Ang0stura.              1 Drop Angostura.
Y2 Cucharadita Curacao.         lf2 Teaspoon•ul Curacao.
 2 Onzas Cognac T res Co-         2 Ounces Tres Copas cog-
    pas.                             nac .
Agitese de un vaso para el     . Shake lightly and strain;
otro. Si rvase cc Iado.          then, serve.

                       BRANDY FLIP
   I Copa Cognac Tres Copas.  1 Glass Tres Copas Cognac.
   I Cucharada de azucar.     I Spoonful Sugar.
   I Huevo entero.            l Whole Egg.
   H ielo abunc!ante.         Plenty cracked ice.
   Muy batido y sirvase cola- Shake well and strain; then,
   do y adornado con canela serve with powdered cinna-
   en polvo.                  mon on top.

                  BRANDY COCKTAIL
 2 Brandy (2 onzasl.        2 Ounces Brar.dy.
 l Cota de Angostura.         Dash Angostura Bitters.
Vz Cucharadita Curacao.
 l Ramita hie.rba buena.   Vz Teaspoonful Curacao.
    Cascara lim6n con su    l Small Sprig of Mint.
    jugo.                  Vz Teaspoo'1ful Sugar.
Vz Cuchard<lita de azucar.  1 Lemon Peel.
Bat:do J Cola.Jc.          Shake well ar.d strain.

Noe• lo mismo trea copas de un Coitac. que un Coiiac TRES 'COPAS

                            -l3-
                      BRANDY DAISSY
una copa llena de hielo me"      A glass full of cracked ice.
nudo.                             l Dash Angonura.
  I Cota Angostura .             Y2 Teaspoonful Yellow
Y2 Cucharadita de Chatreu-          Chartreuse.
    sse <imaril ;o.               2 Oun:es Tres Copas Cog-
  2 Onzas Cognac Tres Co-           nac.
    pas.                         Y2 Lemon Peel
 Y2 Cascara lim6n verde y
    jugo.                        Several sprigs of Mint.
Unas ramitas hierba buena.        2 Cherries.
Dos guindas. Sirvase sin         Stir and serve without
colar.                           str.aining.

                            BR0 N X
   113 Vermouth Martini Rossi          113 Martini Rossi Vermouth
   113 Vermouth Nolly Prat.            113 Nolly Prat Vermouth.
   113 Gin Gorden.                      I !3 Gordon Gin.
    Y2 Cucharndita Curacao. ,            Y2 Teaspoonful Curacao.
                                           I Teaspoonful Orange
     l Cucahadita jugo na-                   Juice.
        ranja.                         Cracked Ice.
   Hielo menudo. Ligeramente           Shake lightly and strain ;
   batido y colado.                    then, serve.

                      BRONX NUM. 2
I \3 Vermo1,,;th Martini Rossi   I13   Martini Rossi Vermouth
I 3 Vermouth Nolly Prat.          I 3 Nolly Pra• Vermouth.
I 3 Gin Gordon                    I 3 Gordon Grn .
 Y2 Cucharadita Curacao.           1/z Teaspoonful Curacao.
Hielo menw:lo. Enfrfese sin      Cracked Ice.           ·
batirlo y cue Iese. SI rvase     Do not shake. Strain and
con una pie! de naranja y        serve very cold with an
dos guindas.                     orange peel and 2 cherries.

                            -14-
-15- .   \ ,,   "'
                          BLUE PARADISE
     llz Dubonnet.                        !h Dubonnet.
     llz Cognac T res Copas.              112 Tres Copas Cognac.
                                       l I 3 Perfait Amour.
    I /3 Perfait Amour.                     l Lemon Peel.
    La cascara de un lim6n.            Cracked Ice.
    Hielo menudo. Batido y co-         Shake well and strain into
    lado.                              cocktail glass .

                         BLUE MOON
 V2 Crema Violeta .                1/2 Creme de Violete .
 1/2 Cognac Tres Copas.            1/2 Tres Copas Cognac.
 1/2 Cucharadita Menta
                                  V2 Teaspoonful Green Cre-
                                      me de Menthe.
    verde .                       Plenty of cracked ice.
  Hielo abundante.    Batido y    Shake well and strain into
· colado.                         a cocktail glass.

                        BETWEEN - SHEETS
    1/3 Cognac T res Copas.            l I 3 T res Copas Cognac .
    1/3 Crema Cacao.                   l /3 Creme de Cacao.
    1/3 Crema de leche fresca.        l I 3 Fresh Sweet Crearn.
                                          1 Dash Angostura .
       1 Cota Angostura.                  1 Teaspoonful Sugar.
       1 Cucharadita de azucar.           1 Lemon Peel.
    La cascara de un lim6n.           Plenty of Cracked ice.
    H ielo abundante . Muy ba-        Shake well and strain into
    tido.                             cocktail glass.




                            -](?"'.":'" ··=
                    CORONEL BATISTA
                          (Especial)

V2 Vermouth Torino.                 1;2 Torino Vermouth .
V2 Ron Carta Blanca .               V2 Carta Blanca Rum .
    Jugo de 1/2 lim6n .                 The juice of 1/2 lemon .
112 Cucharadita de azucar. -        1/2 Teaspoonful of Sugar.
Bat2se perfectamente con        Shake well and strai'n with
h:e!o menudo, cuelese y sir-    crushed ic~ · serve with one
vase con una lasca de piiiJ     slice of pineapple and two
y dos guindas.                  cherries.

    ,                      CHAP ARRA
   Vi Ron Marti .                      1/2 Marti Rum.
   'h Vermouth Martini Rossi.         _V2 Martini Rossi Ve rmouth
   L<;J cascara de un lim6n ver--      1/2 Teaspoonful Sugar .
   de bien estrujada con el              l Lemon Peel thoroughly
   hie lo.                                 squeezed'.
   V~ Cucharadita azucar.              Do not shake . Strain and
   E(lfriese sin batirlo, y cue-       serve very cold leaving le-
   Iese dejando el lim6n en            mon peel in glass in the
   forma espiral en la copa.           shape of a spiraL

              CAFFERY SPECIAL COCKTAIL
 2 Oz. Sloe Gin.                     2 Oz . Sloe Gin.
   I ,Cucharadita de jugo de      l Teaspoonful    orange
      naranja.                       juice.
      (Zucharadita de Apricot       Teaspoonful A pr i c o t
      Brandy.                        Brandy.
 lfi Cucharadita de jarabe       V2 Teaspoonful Grenadine
      Granadina.                     Sirup.
H ielo _ abundante. En una      Plenty lee.
t:opa de forma conica de 6      In a cognac glass of 6 Oz .
onz<JS, adornado con lascas        Serve with slices of pin-
de pina y dos guindas.          :apple and two cherries.


                            -17-
-18-
\
f l

      1/3 CremiJ Cacao.   ·
                           CALEDONIA
                            (Special)
                                   1 I 3 Creme de Cacao.
      1/3 Cognac Tres Copas.       1 /3 Tres Copas Cognac.
      1/3 Leche fresca.            1 /3 Fresh sweet milk.
                                   The Yolk of 1 Egg.
        1 Cota Angostura.              1 Dash Angostura.
          Yema de huevo.               1 Lemon Peel.
      La Cascara de un lim6n.      Crushed Ice.
                                   Shake well and strain . Serve
      Hielo menudo. Batido y co-   in cocktail glass with Cin-
      lado. Ad6rnese con canela.   namon on top.

                                CLEOPATRA
           lf2 Vino Oporto.            V2 Port Wine.
           V2 Cognac Tres Copas        V2 Tres Copas Cognac.
         1 /3 Cointreau.              1/3 Cointreau.
                                      1/3 Pineapple Juice.
         1/3 Jugo de pifia.          ·Cracked Ice.
         Hie lo menudo. Batido v co- Shake well and strain into
         !ado.                        cocktail glass.

                       CASIANO COCKTAIL
      2 Onzas de Vermouth Mar-     2 Ounces Martini Rossi Ver-
        tini Rossi.                   mouth.
        Cucharada Crema Cassis.      Teaspoonful Creme Cassis
                                   1 Lemon Peel.
      La pie'I de un lim6n.        Cracked lee.
      Hielo menudo.                Shake and strain then, ser-
      Batido y colado.             ve.



                   H . UP"'MANN cigars
             FOR      REAL         ENJOYMENT


                                -19-
                                                                  (
                   CAFE COCKTAIL
                               Black Coffee.
V2 Crema Cac<>o.           'h Creme de· Cacao.
V2 ·cc;gnnc SocNano.       l!z Soberano Cognac.
                             I Teaspoonful Sugar.
 1 Cucharadita azucar.
                             1 Lemon Peel.
La cascafa de un lim6n.    Cracked Ice.
Hielo 'Tlenudo. Batido y   Shake w<.?11 and strain into
col ado.                   cocktail gbss.


                          CLOVER CLUB
   2 Onzas Gin Ge>rdon.             2 Ounces Gordon Gin.
   Varlas gofas Menta blanca.       Several Dashe~ White Mint.
   El jugo de r17 [im6n verde.      The juice of Vz · Lemon.
                                    f Teaspoonful -Grenadine.
   l Cuchar3difa Granadina.
                                    Pfenty of Cracked Ice.
   l .a _d<ira. de un huevo.        The White o+ I Egg.
   Hielo m~nudo . Bien batido       Shake w.;,11 anc' strain inro
   y cofado.                        cocktail glass.


                   CHAPARRON
2/3. Cognac Tres Copas.           2/'3 Tres Copas Cognac.
l/'.? Vermouth Martini Rossi      l /'3 Marfini Rossi Vermoulh
t.a cascara de un fim6n com-           Lemon Peel forming a
p le to ,en espiral en fa copa.        splrar.
1/2 Cucharadita de azucar.          Vi. Teaspoonful Sug-<tr.
Bien mojada la piel del li-       M ix fnoroughly lemon peel
m6n con el azucar para que        with sugar so as fo safvr<ffe
quede bierr saturada cfe su       the concoction wifh the ex-
perfume. Errfriese y cuelese.     tract of \'he femon. Strain
Si rvase con la p.iel denf.ro     and serve very cold with the
de la. copa.                      lemon peel inside· of gJass.

                              -ZO--.
COGNAC
.KARTELL
CORDONBLEU

Guaran~eed over

  35 Years
   in Cask
      0
                 CHAMPACNE PUNCH
                    (100 Cla·sesJ
2 V2 Libras azucar.        .2 V2 Pound cif sugar.
 2 Onzas Angostura.          2 Oz. Angostura .
 l    Nuez    Moscada y mo-                Grated nutmes.
      1ida.
    Pina    blanca   cortada               White pineapple small
    menudita .                             slices.
  4 Melocotones     cortados            4 Peaches cut into small
    menuditos.                             pieces.
 V2 Pomo de guindas.                   112 Bottle of Cherries.
    Corteza de dos limones.                Peel of 2 lemons.
    Cortezd de dos naranjas.
    Botella Crema de Ca-                   Peel of 2 oranges.
    cao.                                   Bottle Creme de Cacao.
  1 Botella Apricot Brandy.                Bottle Apricot Brandy.
  1 Botella de Cognac fino.              l Bottle Fine Cognac.
  6 Botellas de Champagne.
                                        6 Bottles Champagne .
  6 Botellas de vino blanco.
 (En una heladera, con hie-             6 Bottles White Wine .
lo y sal granizada exterior-           (In one Punch - bowl with
mente) .                              ice and salt outward).

                      CHAMPAGNE COCKTAii.
     En una copa flouriforme de         In a 10-ounce glass filled
     l 0 onzas, llena de hielo me -     with cracked ice, add.
     nudo, p6ngase:                     l Lump of sugar.
     I Terron de aiucar.                1 Sprig of mint.
     l Ram ita hierba buena .           l Lemon peel.
     La piel de un lim6n .              Fill the glass to the brim
     Uenese con Champagne y             with Champagre: and gar-
     ad6rnese con guindas .             nish with cherries.



       De "Tres Copas" ona copa antes de tomar la sopa
                              -22-
El agua
predilecta de la
sociedad




  .Jlgua mineral

SAN AGUSTIN

--23-
                     CHANTECLAIR
        'h Cognac Soberano. '12 Soberano Cognac.
        'h Vermouth Arna.   llz Arna Vermouth.
1:        I Cucharadita Curacao.          J Teaspoonful Curacao.
        Enfrfese y cuelese sin batir.
        Si rvase y cue Iese con dos     Do not shake .- Strain and
        guindas.                        served iced with 2 cherries.

                              CHIC
       V4 Jugo Toronja.            V4 Grape Fruit.
       V2 Vermouth Martini Rossi.  V2 Martini. Rossi Vermouth
                                   112 Gordon'~ Sloe Gin.
     · V2 Sloe Gin Gordon.           I' Teaspoonful Marraschino
        I Cucharadita Marraschino  Cracked fee.
      Hielo menudo. Muy bati<lo    Shake very well and strain
      y colado. Sirvase con varias into cocktail glass. Serve
      almendras.                   with a .few almonds.

                             DAIQUIRI   NUM. t
        2 Onzas Ron ''Marti".            2 Ounces "Marti" Rum.
        I Cucharadif<> de azucar. .      I Teaspoonful Sugar.
        El jugo de V2 lim6n verde.       Ju ice of 1/1 Lemon.
        Hielo menuditv.                  Cracked fee.
        Batase      perfectamenfe  y     S'1ake wcr11 ·and strain info
        cuelese . .                      cockta il ~las$.

                         DAIQUIRI NUM. 2
     2 Onzas Ron "Marti":         2 Ounces "'Marti" Rum.
     Unas gofas de Curacao.            Several Dashes Curacao.
     t Cucnaradits jugo naran-          1 Teaspoonful Orange
       ja .                               Juice.
       Cuchandifa de azucar.           l Teaspoonful Sugar.
                                       Juice of 1/7. Lemon.
      El jugo de 1/2 lim6n verde-.     Cracked l'ce.
      Hieb menudito.                   Shake· well arrd 5.f rain inra
      Batido y co!aclo.              . cocktail glass.
                                 -24-
Salon CRUSELLAS
            for perfumes
       CUBAN and IMPORTES
Popular Brands    Reasonable Prices

Main Shop:                  Branch Shop:
  Obispo 88                 San Rafael 8
Phone M-8412                Phone A-8034



Salon CRUSELLAS
           para perfumes
      CUBANA E IMPORTADA
Marcas Populares· Precios Medicos

Casa P.rincipal:              Sucursal:
  Obispo 88                 San Rafael 8
Telef. M-8412               Telef. A-8034


                   -25---
                   DAIQUIRI NUM. 3
                    (Benjamin Orbon)
 2 Onzas Ron "Marti".          2 Ounrns "Marti" Rum.
  1 Cucharada de azucar.       I Spoonbl Sugar.
  l Cucharadita jugo de to-    1 Teaspoonful Grape Fruit
    ronja.                        Juice.
    Cucharadifa Marras-           Teaspoonful Marras-
    chino.                        qui no.
                              Juice of 1;2_ Lemon.
El jugo de 1/2 lim6n verde.   Shake well and strain into
Hielo frappr'                 cocktail glr>ss. ' Serve frap-
Batido y sirva~c frappe.     .pe.

                      DAIQUIRI NUM          4
                         (Florida Style i
    2 Onzas Ron '"Marti''.          2 Ounces " Marti" Rum.
     1 Cucharaditci de azucar.     1 Spoonful Sugar.
     1 Cucharadita Marras-
       cnino.                        l Teaspoonful Marras-
   EI jugo de l/2 lim6n verde.         quino.
   Batido el~ctricamente con       Ju;ce of V2 Lemon.
   heilo pulverizado.    Sirva3e   Snake with cracked ice.
   frappe.                         Serve frappe.

                   DIAMOND HITCH
En un vaso de 12 <0nzas.     Use a TO-ounce glass.
2 Onzas Ginebra.             2 Ounces Gin.
l Cota Angostura.            1 Dash Angostura.
Pie·I de un lim6n.           I Lemon Peel.
                             Plenty Cracked Ice.
Hie lo menud'o.
                             Fill glass to the brim with
Champagne l'rastta llen-arlo Champagne.
sin cola~ .                  Do not sf.rain1.



                            -26-
          -   ----a




  ''Cristal''
       :Beer

          The
          Best
-27-
                     DELIO NUNEZ
1 /3 Jugo Toronja.
\/2 Gin Gordon.
                            I /3 Grape Fruit Juice.
                            llz Gordon Gin.              I
11z Cucharadita azucar.     llz Teaspoonful Sugar.
  I Cucharadita Marraschino  I Teaspoonful Marrasquino
1/2 Clara de huevo.         Shake well and strain into
Hielo menudo. Muy batid::i Half of the white of an eg5
y colado.                   cocktail g!ass.

                         EUREKA
   1/2 Sloe Gin Gallo.        llz Gordon's Sloe Gallo.
   1/2 Calvados.               1/2 Calv ados.
                                 I Teaspoonful Lemon
     I Cucharadita de jugo de
                                   Juice.
       lim6n.
                                   Teaspoonful Sherry
       Cucharadita Sherry          Brandy.
       Brandy.                Cracked Ice.
   Hielo menudo. Batido y co- Shake well and strain into
   !ado.                      cocktail glass.

                         ECG-NOC
1 Cucharada de azucar.           Spoonful Suga [". ,
2 Onzas Cognac T res Copas.   2 Ounces Tres ·-Copas Cog-
6 Onzas leche fresca.            nac.
Hielo batido y colado.        2 Eggs.
Adornado con canela en pol-   Cracked Ice.
vo. Uno o dos huevos aden-    Shake well and strain; then,
tro.                          serve.




            H.    UPMANN             cigars
    "The Mark of Distinguished Taste"



                          _;_28-
                     FORESTI E R
                       ( Speciall
   I I 3 Crema Cacao.             I I 3 Creme de Cacao.
   l /3 Gin Gordon.               I /3 Gordon Gin .
   I I 3 Leche fresca .          l /6 Cointreau.
   I /6 Cointre;:iu                 V2 Teaspoonful Sugar.
     V2 Cucharadita de azucar.   Plenty of Ice.
   Hielo abundante. Muy ba-      Shake wel I and strain; then
   tido y colado .               serve .

                  FLORIDITA SPECIAL
l /3 Rye Whiskey.            l /3 Rye Whisky.
\/2 Vermouth Martini Rossi. l!z Martini Rossi Vermouth .
                               l Teaspoonful Amer Picon
  I Cucharadita Amer l?ic6n.
                             V2 Teaspoonful Curacao.
\/2 Cucharadita Curacao.     \/2 Teaspoonful Sugar.
11z Cucharadita azucar.        l Dash Angostura .
  l Cota Angostura.            l Small Lemon Peel.
  l Cascara pequena lim6n.   Cracked Ice.
Hielo menudo. Batido y co-   Shake well and st rain into
lado.                        cocktail glass.

                       COLDEN DAWN
     \12 Calvados Apple Jack     Vz Calvados or Applejack.
   l!z Gin Gordon.               'h Gordon Gin.
                               l /3 Apricot Brandy.
  l /3 Apricot Brandy.
                                 \12 Teaspoonful Grenadine.
    \12 Cucharadita Granadina.     l Teaspoonful Orange
      l Cucharadita Jugo Na-         Juice.
        ranja.                 Cracked Ice.
                               Shake well and strain . Se rve
  Hielo menudo. Batido y co-   in cocktail glass with one
  lado. Sfrvase con una guinda cherry.


                          -29-
$-$-$-$-$                        $

OrRos SE HICIERON Rtcos ••••
      TAMBIEN UD. PUEDE BERLO.fl




LOTER/A
 NAO/ON AL
      Es la mejor rnversi6n
        que puede hacer.
     La fortuna no viene sofa.


JuE-GUE   Tooos   Los SoRri!os

$ - $       $ -· $         $ ~ $
               ~30-
                    CREEN    FIZZ
2 Onzas Gin Gordon.          2 Ounces Gordon Gin.
l Cucharadita de azucar.     1 Teaspoonful Sugar.
1 Cucharadita Menta verde.   1 Teaspoonful Green Mint.
Jugo de V2 lim6n .           The Juice of ha lf a lemon.
                             The White of an Egg.
1 Clara de huevo.            Cracek Ice.
Hielo menudo. Muy batido     Shake we ll and strain. Then
y colado.                    serve.

                      COLDEN FIZZ
    2 Onzas Gin Gordon.        2 Ounces Gordon Gin.
    1 Cucharadita de azucar.    l Teaspoonful Sugar.
  112 Cucharadita de Curacao. V2 Teaspoonful Curacao.
                              The juice of V2 Lemon.
  Jugo de V2 lim6n.           The York of 1 Egg.
  La yema de un huevo.        Plenty of cracked ice.
  Hielo abundante. Muy bati- Shake well and strain ·into
  do y colado.                glass.

                      GIN FIZZ
2 Onzas Gin Gordon.         2 Ounces Gordon Gin.
                                                            I
1 Cucharadita azucar.       1 Teaspoonful Sugar.
Jugo de V2 lim6n.           The Juice of V2 Lemon.
                            Several Dashes of white
Varias gotas Menta blanca . Creme de Menthe.
Hielo menudo. Muy batido Crushed Ice.
y despues de colado agre-   Shake very well and strain;
guese un poco de agua de then add some Seltz water.
Se ltz.                     Se rve.



            H: UPMANN CIGARS
         F 0 R RE AL EN J 0 Y ME.NT

                         -31-
                    COLDEN GLOVE
                     ( Floridita Style I
  2 Onzas Ron Jamaica.           2 Ounces Jamaica Rum.
  1 Cucharadita Cointreau.       1 Teaspoonful Cointreau.
  l Cucharadi ta de azucar.      I Teaspoonful Sugar.
Jugo de 11~ lim6n verde .        The Juice of ~12 Lemon.
Hielo frappe. Batido elec-       Cracked lc-E..
tricament3. Sirvase frappe       Shake in electrical shaker.
despues de exprimirle enci-      Serve frapoe after squeezing
ma Una c:ls::ara de naranja.     in an orange peel.

                          GIN COCKTAIL
   En un vaso de l 0 onzas.      Use a l 0-'")unce glass.
   Hielo menudo.                 Cracked ke.
   Una ramitJ h1erba buena.        1 Spring of Peppermint.
   La cascara de un lim6n          1 U n r i re Lemon Peei
   verde con el jugo exprimi-        squeez; lg juice in glass.
   do dentro.
   \12 Cucharadita de azucar.    \12 Teasooonbl Sugar.
    ·1 Gata Ango~tura.             1 Dash Fngostura.
   \12 Cuchar2dita Curacao.      \12 Teaspoonful Curacao.
     2 Onzas Gin Gordon.           2 Ounces Gordon Gin.
   Agftese de 'Jn vaso para el   Shake lightly c;nd strain;
   otro. Sf rvase colado.        then, serve.

                        GIN DAISSY
    Copa llenci de hielo      Take a gl3ss and fill it with
    menudo.                   cracked ice; then put in:
\12 Cascar;i lim6n verde ·con l!z Unqu"!ezed Lemon Pee!.
    ju go.                      1 Dash Angostura.
  1 Gata Angostura.           V2 Teaspoonful Yellow
\12 Cucharddita de Chatreu-        Cha rt reuse.
    sse amarillo.               2 Ounces Gordon Gin.
  2 Onzas Gin Gordon.         Vi Teaspoonful Sugar.
\12 Cucharadita de azucar.      4 Sprigs of Peppermint.
  4 Ramitas hierba buena.       1 Cherry on top.
  1 Guinda enc1ma.            Stir   and      serve without
Sfrvase sin colar.            straining.
                           __:3z_
  DONT'BE VAGUE ASK FOR

                                         HAIG



                  @@l!.@l!,£@1i11l,,
       lfl~UEuR SCOTCH w111SKY


    .~:.~~    ®
      ....... ....
          ··· ~




                    RllFllEL       MUNOZ
                      EXCLUSIVE AGENT IN CUBA
Ofic.ios 88                    PIJone M-1474   Havana, Cuba
                                       -33-
                        GOLDEN GATE
 (Ideal para disipar en bre-        ( ldeai pie~-. me up to carry
ves minutes los efectos del         on a !engthy party).
exceso a!coh6!ico y poder
continuar ~ osta lo infinito) .     In a glass of l 0 oz . put
tn un vaso de l 0 onzas             plenty crushed ice.
p6ngase hielo menudo y              The juice of ? lemons.
abundante.
El jugo de 2 limones.                   Spoonful of plain sirup.
Una cuch1rada de almibar
natural.                              Teaspoonful    of   bicarbo-
Una cuch;irada de bicar·            nate.
bonato.
Agua natural hasta lle-             Fill glass witn spring wa-
narlo.                              ter.
Bebase mientras esta en
efervecencia.                       Drink while effervescent.

                         HAVANA BEACH
                                 (Special)

   V2 Jugo pin a.                       V2 Pineapp ie Juice.
   V2 Ron Marti.                        V2 Marti Rum.-
                                         I Teaspoonful Sugar.
     l Cucharadita azucar.
                                       Cracked Ice.
   Muy batido con hie lo me -          Shake well and strain into
   nu do. Sf rvase col ado.            cockta il glass.

                         HOT- KISS
V2 Cognac Soberano.                 V2 Sobe rano Cognac.
l!z Vermouth Martini Ross i         V2 Martini Ross i Vermouth
 l Cucharadita Curacao.               l T easpoonful Curacao.
Enfrf ese sin batirlo y col a-      Do not shake. Strain and
do Sf rvase con un par de           serve coul with two che-
guindas.                            rries.
                             -34-
 \
                      IMPERIO ARGENTINA
                           (Special)
     En una capita de dos Onz.   ln one sma ll 2 - ounce glass.
     2 Partes de Crcma de Ca-
                                 2 Parts Crerre de Cacao.
       cao .
       Parte de crema de leche       Part fresr milk cream .
       fresca flotando.              floating.

                        i D E A L
 1/4 Toronja .                   1/4 Grape Fruit.
  1 Cucharadita Marraschino      1 Teaspoonful Marraschino
l /3 Vermouth Martini Rossi
                               113 Martini Rossi Vermouth
                               l /3 Nolly Prat Vermouth .
! I 3 · Vermouth Nolly Prat.   l /3 Gordon Gin.
I /3 Gin Gordon.      ·        Cracked Ice.
Hielo menudo. Muy ·batido      Shake very well and strain
y colado. Sfrvase con varias   into cocktail glass. Serve
almendras.                     with a few almonds.




        fisk for

           "L agrtma
                 .   Cristhi"
                                Our specialite

                            -as-
-36-
                      JOSEPHINE BAKER
 Vz Cognac Soberano.                    V:a Soberano Co-gria,:;.
 Vz Vino Ooorto.                         l/z Port Wine.
I /3 Apricot Brandy.                   I /3 Apricot Brandy.
   1 Cucharaditil de      azu-             1 reaspoonful Sugat.
        car, la cascara de un              1 Lemon Peel ,
        lim6n, la yerrra ·de un    Yolk of an egg.
       huevo.                      Cracked fee .
Hielo menudito. Bien bafi-         Shake well and strain info
do y colado. Canela per            cockfail  glass. Cinnanio'l
ar riba.                           on toi:;.
                                                                         j
                         JAB ON CANDADO
                       (Ramoneito Lopez special)
   2 Onza§ Ron "Marti" .                  2 Ounces "Marti" Rum.
   I Cucharadita de azucar.               I leaspoonful Sugar.
   Jugo de 11z lim:6n verde.               V2 of the white of an eg.£t.
   112 Clara- de hue\Jo.                  Juice of ha!f an unrip2'
   1·                                     l emon .        CrackE'd Jee,
   Hiefo menudo.      Bre rl b<!fido      Shake wel l <ind sfrain into
   y colado.
                                                ..... .....
                                          a CGckta:l glass .
                                                   ~      ~~~~~....,


                    LONGIN.ES COCKTAIL
F/3 Cognac Seber a no.                 I / 3 Sober~no Cognac.
I /3 Anis del Mono,                    I /3 Anis riel Morro.
1/3 Te fucrte                          1/3 Strong Tea.
La pie/ de un 11m6n.                   Peel of a lemon.
I Cucharadita de azucar.                1 !eas[J'oo'lfu l 6f sug'<:fr.
Hielo abundanfe, bieri ba·~            Plenty ice. shake well and
fido y co!3da.                         sfrairt.




                               - H-
                 MANHATTAN
                        (Secol
V2 Vermouth Nolly Prat.      \/2 Nolly Prat Vermouth.
\/2 Rve \Vhiskey.            \/2 Rye Whiskey .
                               1 Dash Angm:tura .
  1 Cota J',ngo:,tura.
                             Cracked Ice.
Hielo menudo. Enfrfese sin   Do not shake . let it becom~
batirio y cuele:e            very cold, >train and serve.


                      MANHATTAN
                              (Dulce I
   l /2Vermouth Martini Rossi.     \/2 Martini Rossi Vermouth.
   \/2 Rye Whiskey                 'h Rye Whiskey.
                                   112 Teaspoonful Curacao.
   112 CuchBracJ:1·a de Curacao.
                                   Cracked Ice.
   Hielo me;1•.idc Enfrlese sin    Do not sh;:,ke. Let it get
   batirlo y cu?lese. Sirvase      very cold and strain.
   con dos gLiindas.               Serve with two cherries.

                   MANHATTAN
                      (Medio Dulce)
V2 Vermo;;th   Nolly Prat.         V2 Nolly Prat Vermouth.
\/2 Rye Whiskey.                   l/2 Rye Whiskey .
                                    1 Dash J',ngc:;lura.
· 1 Cota Angostura.                Cracked Ice.
Hielo menudo. Enfriese sin         Do not shake. Let it become
bati rlo y cuele:;e.               very cold, strain and serve .


                         MC     AVOY
   \/2 Vainilla 'rl) cream.      112 Vainilla lce--cream.
   \/2 Cognac Soberano.          \/2 Soberanc, C0gnac.
   Batido y colado.
   Ad6rnese con canela        en      Shake and str«in serve wi.th
   polvo•.                            powdered cinnamon on top.
                             - 38-
.....•-·
     .   ...___,.,...........,__~-----···
                                                     ~




                 LON GI MES
                      10 GRANDS PRIX




         JeweLERS
         ~\l~RVV Y ~\7BRill~~
                             cTCY~ltOS               I
           c)av1\afc.el y(-I(Juilo.                     j•
•             Q.sA FuNDADA   eN 1864 -.?,,..,,..,,.o- . 1·

 ···---
                    -39-
                                             ____.,,.·
                         MA~TINI
                               (Seco)
   11z Gin ;:;ordon.             • Y2 Cordon Gir1.
   112 Vermo11th Nolly Prat.       Y2 Nolly Prat Vermouth.
                                    2 Dashes Orange Bitter.
    2 Gotas Orange Bitter.         Cracked let:.
   Hielo menu,J8. Enfriese sin     Do not ~ly1ke. Allow it to
   batirlo y cuelese. Sirvase      get very cold and strain.
   con una aceituna.               Serve with one olive.

                       M A R T 1- N I
                         ( Demi•seco J
Y2 Gin Gorden.                   Y2 Cordon Gin.
                                 11z Nolly Prat Vermouth.
V2 Vermo11th Nolly Prat.          2 Dashes Oronge Biters.
 2 Gotas Orange Bitter.          Cracked Ice.
                                 Do not sh?.ke. Allow it to
H ielo m~m,;2:.. Enfriese sin    get very cold arid stra in .
batirlo y cuelese.               Then Serve.

                     MARCO·ANYON 10
   I /3 Jugo de toronja.      I /3 Grape Fruit Juice.
   i Cuchatadita Marraschino. I Teaspoonful Marrasquino,
   2 Onzas Gin Gordon.
   I Cucharadita Cranadina.   2 Ounces Gordon
    Y2 Clara huevo.              Gin.
   Hielo menudo. Batido y co-    Teaspoonful
   iado.                         Grenadine.
                                    Y2 The white of an



-(
                                        Egg.
                                    C:racek lee.
                                    Shake well and
                                    strain into cocktail
                                    glass.
                    MARY PICKFO~O
V2 Jugo 0 ina.              'h Pineaoo!e Juice.
V2 Ron "Marti".             llz "Marti" Rum.
V2 Cucharad1ti! Granadina   V2 Teaspoonful Grenadine
                               Crushed Ice.
Hielo me111;do. Batido y co-   Shake wel l and strain iffto
lado.                          cocktail g iass.

                        MIAMI BEACH
                           (Special)
    11z Jugo Pina.                V2 Pineaople Juice.
    V2 Gin Gordc·n .              V2 Gordon Gin.
                                   I Teaspoonful Sugar.
      I Cucharadita de azucar.
                                 Cracked Ice
   Hielo menudo. Batido y co-    Shake well JnC: strain into
   lado.                         cocktail glass.

                    MIGUEL LIGERO
                         (Special)
 2 Onzas Ron "Marti".           2 Ounces Rum "Marti".
  l Cota Arir,0stura .           l Drop Angostura .
V2 Cuch8radit<1 Curazao.        V2 Teaspoo.-itul Curazao.
    Jugo de \ 12 lim6n.            The juice of V2 le mon.
11z CucharaditJ de azucar      % Teaspoorfi!I Sugar.
Batase y cueiese.              Shake and strain

                    MARY MORANDEYRA
   I /3 Jugo Toronja.                l /3 Grape Fruit Juice.
   l I 3 Sloe Gin Gordon.            I /3 Gordon Sloe Gin.
   l /3 Vermouth Martini             I /3 Martini    Rossi   Ver-
         Rossi                             mouth.
         Cucharadita Marras-               Teaspoonful    Marras-
         quino.                            chino.
   Hielo abundante menudo.           Plenty cracked ice, and
   Col ado.                          strain it into a glass.

                            -41-



                                                                    I
                 M ENDIETA SPECIAL COCKTAIL
   I /3 Vermouth italiano.            I /3 Ital ian Vermouth.
   I I 3 Vermouth Nol ly Prat.        I /3 Nolly Prat Vermouth.
   i /3 Old Tom Gi n.                 I /3 Old Tom Gin.
   I /3 Cucharadita de Cura-          I I 3 Teaspoonful of Cura-
       cao.                                 cao.
   Hie!o menudo. Enfriese per-        Crushed Ice.
   fectamente y cuelese. s ;r-        Strain and serve ice witn
   vase con dos gui ndas y cor-       two che rries and peel o f
   te za de r1a ranja.                orange .

                  M EN DEZ VICO - SPECIAL
2 Onzas Cognac Tres Copas      2 Oz . Tres Copas Cognas.
   Cucharadita azucar.         ! leaspoonful Sugar.
I Cucharadita Marraschino.     I Teaspoonful Marrasquino.
Jugo de llz lim6n verde.       The Juise of V2 lemon .
Hie !o frappe. Batido electri- Shake in electric shacker
ca me nte. Sirvase frappe.     and serve frappe .

                      ME NT -J U LE P
                        ( Mexican Style)
   En un vaso de old fashion             I Old-fashioned g lass ful l
   lleno de hieio menudo y con        ice and plenty of peppe r-
   hierba buena abundan te .          mint.
        Cascara de lim6n.                  Lemon Peel.
        Cucha rad ita Ma rrasch ino        Teaspoonful Marrasqui no
    'h Vino Oporto.                    V2 Po rt W ine.
    l/z Cognac Sobe rnno.              1/2 Soberano Cognac.
      I Cot a Angostura .                I Dash Angostu ra .
    1/2 Cucharadita azucar.
   Agitese v iolentamen te y sfr-
                                       V2 Teaspoonfu l Suga r.
   vase con dos gu indas y s in       Sha ke w e ll. Se rve with two
   colar.                             cherries without straining.


                              -42-
         ALLICATOA
     CiENUINE ARTICLES
            50% L.ES? PRICE
         THAN THE ON£ YOll AR£


"
?
         ABLE TO PAY IN YOl/R.,
         CITY FOR.:
             BILLFOLl>S
            PURSES
                                      •....
            LADIES MAND BAGS

•
y    .
            SLIPPERS· MULES
            BELTS
            TRAVELLING BAGS
             ¢le.etc.
         We =W !7Uvut/~.          .
                                      •
                                      y
             0d an.Q k~ .du1 add:
              FREE C?ATAL0GUE.




No es lo mismo tres copas de un
rnfrnc, que un coftac "Tres Copas"
                   -43-
                   MINT-JULEP
                      (Virginia Style)

Hierba buena abundante.         P!enty of Peppermint leaves.
 I Cucharadita de azucar.       ! Teaspoonful Sugar.
Estrujese bien la h:erba bue-   Mix Peppermint leaves with
na con el azucar.                  Sugar.
2 Onzas Rye Whiskey.            2 Ounces Rye Vv'hiskey.
2 Gotas de lim6n.               2 Drops Lemon Juice.
Si rvase en un vaso 1leno de    Serve in a glass with plenty
hielo menudo y adornado         of cracked ice, and garnish
con varias ramitas de hierba    with small sprigs of Mint
buena y una guinda.             and one cherry.

         MISS JOAN KETCHUM SPECIAL COCKTAIL
   V2 Jugo de Pina.                \12 Pineapple Juice.
   V2 Old Tom Gin.                 V2 Old Tom Gin.
    1 Cucharadita de Apricot        1 Teaspoonful Apricot
       Brandy.                         Brandy.
       Cucha· 1dita de Jarabe         Teaspoonful   Grenadine
        de Granadina.                 Sirup.
   Hielo m enudo. Muy batido       Crushed ice.
   y colado.                       Shake well anc\ strain.


             MY-SIN          COCKTAIL
                 (Manolo Solis Mendieta)
    Onza Ajenjo.                     Oz. Absinthe.
    Cota Angostura.                  Oz. Anisette.
V2 Clara de huevo.                   Drop Angostura.
                                 V2 White of an egg.
Hielo abundante, ·bien ba-      Plenty ice, shake well and
tido y colado.        ·         stra in .
Humedezcase el borde del        Wet brim off glass with
vaso con iugc de lim6n y        lemon juice and dust with
azucar en polvo.                powdered sugar
                           -44-
                  MOFUCO COCKTAIL
2 Onz. Ron "Marti".         2 Oz. "Marti" Run.
La corteza de un lim6n .     1 Peep of a IE·mon.
Una cucharadit<i de azucar.    Teaspoonfu1 of sugar.
Una gota de Angostura
                               Drop Ango$tura Bitters.
Bitters.
Un huevo entero.               Whole egg.
Batase perfectamente con    Shake very well with plenty
hielo abundante y cuelese   ice and strairi.

                       MORNING STAR
    'h Vino Opo•tc .           'h Port Wr.1e.
    V2 Cogmc Soberano.         V2 Soberano Cognac.
     1 Gota Angostura.          1 Dash Argostura.
     1 Cucharadita de azucar.   1 Teaspoonful Sugar.
     1 Huevo entero.            1 Egg.
   Hielo abund;mtE..          Plenty Cracked Ice.
   Muy batido. Sirvase colado Shake well and strain into
   y adornado con canela en   glass. Put so'lle powdered
   polvo.                     cinnamon on top._

                  MONO COCKTAIL
2 Onzas Anis del Mono.       2 Ounces Anis del Mono .
2 Onzas Angostura .          1 Drop Angostura .
Hielo abundante, bien ba -   Plenty ice . Shake wel l,
tido y colado .            --strain and serve.

                        MONJITA                                    •
   En una cop~ de 6 onzas.  Use a 10 - ounce .glass.
   Hielo mcnud0             Cracked Ice
   V2 Agu3 carbonatada.     Vz Sparkling water.
   V2 Anis del Mono (seco o V2 Anis del Mono · (either
       dulce).                 dry or sweet) .

No £5 lo mismo tr£s copas d£ un.[onac, qu£ un (onac "Tr£s Copas"
                            -45-
                                                                 '

                        MOJITO CRIOLLO
   En un vaso de 8 onzas.         Use an 8-ounce glass.
   Hielo menudo. Varias rami-     Cracked Ice.
   tas hierba buena, la cascara Several sprigs of Mint.
   de un lim6n con el jugo ex-    I Lemon Peel, squeezing        '·
   primido dentro.                juice into glass.
   I Cucharadita de azucar.       I Teaspoonful Sugar.
   2 Onzas Ron "Marti".
   Agftese con la cuchara pa-     2  Ounces "Marti" Rum.
   ra que la hierba suelte el     Stil with spoon .
   jugo. Agreguese agua car- Add sparkling water and
   bonatada y si rvase sin colar. serve without straining .

                MOJITO CRIOLLO NUM. 2
En un vaso cje 8 onzas.          Use an 8 - ounce glass.
Hielo menudo.                    Cracked Ice.
Varias ramitas hierba buena.     Several sprigs of Mint.
La cascara de un lim6n con
                                 l Lemon Peel, squeezing
el jugo exprimido dentro.        juice into glass.
1 Cucharadita de azucar.         I Teaspoonful Sugar.
2. Onzas Ginebra Gordon .        2 Ounces Gordon's Gin .
Agftese con la cuchara pa-
ra que la hierba suelte el       Stil with spoon.
jugo. Agreguese agua car-        Add sparkling water and
bonatada y sf rvase sin colar.   serve without straining.

                        MURIEL ESPECIAL
   2 Onzas Ron "Marti". Car-       2 Ounces Rc'n "Marti"
     ta Oro.                          Gold Label
     Cucharada de azuca r.            Tablespoonful Sugar.
     Cucharad1ta Jugo de To-          Teaspoonfu 1 Grape Fruit
     ronja.                           Juice.
   l Cuchar3dita Marraschino.      1 Teaspoonful Marrasquino.
   Jugo 112 lim6n verde .          The juice of V2 lemon.
   Hielo frilppe.                  Frappe Ice.
   Batido y slrvase frappe .       Shake well CJ1d serve frap·
                                   pe.
                             -46-
''EL BATURRO''
           WINE TAVERN
is the Oldest and the Most original Wine Tavern
in the Island where American Tourists are cord
        dially Invited to Visit and sample
           63 Rare Old Wines.
                                      We also ,ca;,y
                                      the Largest and
                                      the most Com*
                                    -pie Stock'of all
                                     .Kinds of Whisd
                                      /eeys, Ch am~
                                      paigns, Rums,
                                      Cognacs,
                                          Liquors,
                                              Etc., at
                                       Wholesale
                                        Prices
          A 20c TAXI Wll'..11• TAKE YOU TO

EL BATURRO Wine Tavern
=    61 EGIDO STREET - HAVANA=
                      -47-
                      MOJITO CRIOLLO N<? 3
   En un vaso Je 8 onzas.        Use an 8 ounce glass.
   Hielo menuc'o.                Cracked Ice.
   Varias ramitas hierba buena .
   La cascara dE: un lim6n ver-  Several sprigs of mint.
   de con el jugc exprimido      I Lemon Peel, squeezing
   dentro de i va s0.               juice into glass.
   ! _ Onzas Co§/•2c Soberano.   2 Ounces Soberano Cognac.
    I Cucharadit·a de azucar.
                                 ! Teaspoonfu i Sugar.
   Agitese ~on !a cuchara pa ~a
                                 Stir with spoon.
   que la hierba suelte el jugo.
   Agreguese agu1 carbonata-     Add sparkling water and
   da y sirva sin cola r.        serve without straining.

                     MARTI FLIP
l Copa Ron Marti .           1 Glass Marti Rum .
l Cucharadita de azuca r:    1 Spoonful Sugar.
l Huevo entero.              1 Egg.
Hie :o menudo .              Plenty Cracked Ice·:·
Muy batido y sirvase cola-   Shake well and strain; then,
do y adornado con canela     serve with powaered cinna -
en polvo.                    mon on top .

                   NATIONAL COCKTAIL
  Y4 Apricot Brandy.           Y4 Apricot Brandy.
  \14 Jugo pina.              Y4 Pineapple Juice.
  Y2 Ron "Marti" .            Y2 "Marti" Rum.
  Hielo menudo.               Cracked Ice .
                              Shake well and st rain in
  Batido y colado.            cocktail glass.
  Ad6rnese con lascas de pina Garnish glass with slices of
  y guindas.                  pineapple and cherries.


         H. UPMANN CIGARS
     THE MARK OF DISTINGUISHED TASTE
                         --48-
                       .CRANCE BLOSSOM
   12 Jugo naranja.              i1z Orange Juice .
   \12 Gin Cordon.               \i2 Gordon Gin.
                                1J2 Scoonful Grenadint'!,
   112 Cucharada Cranadina.     Cracked fee :
   Hielo menudo. Batido y co·   Shake well and strain inrcJ
  Iado.                         a cocktail _glass.
                      OJEN COCKTAIL
2 Onzas Ojion.                2 Ounces Ojen
2 Gotas Angostura.            2 Dashes Angostura.
                              Plenty of Cr<icked ice.
Hielo ab•mdante.     Batido y Shake well ar.1: strain; theri
col ado.                      serve.
                    OLD FASHION WH!S!CEY
   En un vaso de old fashion      l Old Fashion glass full
   lleno de hielo.                  of cracked ice. Several
   Varias ramitas hierba buena      mint leaves.
     l Cascara entera de limon      Com•Jlete Lemon Peel.
       exprimi~ridolo adentro.      squeezed ir. to glass.
   11z Cucharadita azucar.      \12 Teaspoonful Sugar,
   112 Cucharadita Curacao.     l/2 Teaspoonful Curacao.
     2 Onzas Rye Whiskey.         2 Ounces R~e Whiskey.
   Agitese vioieniamente y sir- Shake well. D0 not strain,
   vase sin cclarlo adornado    Serve in glass garnisheJ
   con lascas de pifra, naranja with slice:; of pineapph,
   y guinda;.                   or2nge and chsrries .
               OLD SMUGGLER'S AWAKEN.
2 Onzas Ginebr::i Bois.    2 Ounce;; Bois Gin .
   Cucharacf;; de azucar.   I Spoonful Sugar.
   Cota Angosfl.:ra .       I Dash Anfosfora..
   Huevo e•.tero.           I Egg.
L     · 1· d      1· , v~r·d ..
                           ihe oeel of a-n unripe lemon
  a pie      e un 1mon " " Cracked fe e·.
Hie'o mem•cfo. 8afido y ca ·
fado.                             S~ake we: '! and strain . inr::i
Adornese cor. Canela· en          cocktail g i<: s•
polvo.                            Powdered C"nnamon on top.
                              -49-
                        PARIS MIDI
En una copa de 10 onzas.        Use a 10-ounce glass.
Hielo menudo.                   Cracked Ice.
l I 3 Crema Cassis.             I I 3 Creme Cassis.
2/ 3 Vermouth Nolly Prat.
                                2/3 Nolly Prat Vermouth.
Agua carbonatada.
Ag:tese con una cucharit-il     Sparkling water.
y sirvase.                      Stir with a spoon and serve.

                      PALM OLIVE
                       (Cocktail Especial)
    112 Jugo de toronja.            1/2 Juice of a Grape Fruit.
    V2 Ginebra Gordon's.            V2 Gordon's Gin.
    I Cucharadita menta verde       1/2 Teaspoonful green mint.
   Hielo menudo, abundante y        Plenty of ice shake well and
   bien batido y colado, sirvase    strain serve in a 6 ounce-
   en un vaso de 6 onzas.           glass.

             PABLO ALVAREZ DE CAJ\JAS
                           (Special I
   l onza de Jerez "Tio            1 ounce Sherry "Tio Pe-
      Pepe" .                          pe" .
1 onza Cofiac "Tres Co-          1 ounce " T res Copas"
      pas" .                          cognac.
                                   1 small spoon Creme Ca-
      cucharadita Crema de
                                       cao.
      Cacao.
                                       small spoon C h e r r y
      cucharadit~  Brandy de           Brand.
      Cereza.
                                 V2 small spoon sugar.
 1/2 Cucharadita de azucar.      Cap peel of cne lemon.
Corteza de 1/4 de lim6n.         Shake with rlenty of ic-;
Batase co., bastante hielo y and serve it without strain-
si rvase sin c:olar, adornado ing, adorned with slices :>f
con lascas de pifia y naran-     pineapple and orange and
jas y dos cerezas.               2 cherri.es.
,---   fisk for     =="1l
I GONZALEZ - :BYASS         II
          Sherry
            and

          :Brandy

                    'Port
                     and

                    Jerez



          None Better!

        -51-
                        PEPIN RIVERO
                            (Special>
I /j Leche fresca.                 I /.3 Sweet Milk.
1 /3 Crema Cacao.                  I I 3 Creme de Cacao.
l I 3 Gin Gordon.                  1/3 Cordon Gin.
                                   I /6 Cointreau .
I /6 Cointreau.                      1f2 Teaspoor1ful Sugar.
  V2 Cucharadita di'! azucar.     Plenty of Ice .
Hielo abuhdante. Muy bat1-        Shake well and strain; then
do y colado.                      serve.

                          PERLITA CRECO
                             ( Spec:iall
    1/2 Dubbhnet.                        112 Dubonnet.
   \Ii Cognac Soberano.                  V2 Soberano Cognac.
   \/2 Cucharadita de Curacao.           \11 Teaspoonful Curacao.
   Enfries.:i y cueiese sin ba-          Dq not shake. Strain and
   tirlo.                                serve very cold.

                         PECCY NILES;:
                            (SpecialJ.
 2 Oz. Ron "Marti" Oro.              2 Ounces :'Marti" Rum.
112 Jugo de un lim6n.                   (Gold).
V2 Cucharadita de azucar.              Juice of a half lemon.
  I Cucharadita Elixir             \/2 Teaspoonful Sugar.
    "Marti".                         l Teaspoonful of Elixir
                                         "Martin.
Batido electricamente con          Shake in a electric shaker
hie!o ftappe , sirvase en ur1a     with crushed ite .
copa de Cocktail.                  Se rve in a cocktail glass.

      (Esta usted ina1>etente? . . . Es porque quiere. Recuerde
   esta formula ~ "DE "TRES COPAS" UNA COPA, ANTES DE
   TOMAR LA SOPA. El toiiac "Tres Cepas" de Conzale:t
   Byass. Jerez de la Frontera, esta respaldado por un siglo
   de celosa vi gila ~cia sob re la pureza de los vin.o s . y __coiiacs
   de esta ·firma.
                             · -s2-
          "PR.ECIOS FIJOSH - MANOLITO sANCMEi
                              (Special)
    2 Oz. Sloe Gin.              2 oz. Sloe Gin
     I Cuchar3cU,, de jugo ··le  1 Teaspoonfu ' of orange
       naranfa .                    iuicc.
    1 Cucharadita de Apriot         Tea spoonful of Aprlc:>t
       Brandy.                      Bra rtdy.
   Y2 Cucharaditi! de jaTOlbe V:z. Teaspoonful Cranadinll
       Granadin8.                   Sirup.
   Hielo abuna;mte. En una
                                Plenty ice. In a Conic g lass
   copa de fo rma c6nic<l de G
   onzas, adurnado con lascas . of 6 i;iz. Serve with s·lices
   de: pifla y 2 guindas.       of pineappie and 2 che.rries:.

                    PRESIDENTE COCKTAIL
  1/2 Vermouth Chambery.         112 Chambery Vermouth .
  1/2 Rem "Marti" iOroi.         1/2 "MMt f." Rum IGold
· V2 Cucha ra:J:ta de Cur;J-         la'be ll .
      cao • •                  ' V2 Teaspoonfu l of Cu ra -
      H ic'o me rtudo.               cao.
Enfrl e e perfec tame nte y          Crushed ice.
cue Iese .                       Cocil we ll and sfra-irr.
Sf rvase con gu indas y una      Serve with cherries and a
corteza de naranfa.              peei of orange.

                           PISCO PUNCH
         Ju go de     firn6n .            Juice c:Jf 1 lemon'.
         Un a · gota Angostura.
                                          Da-sh Ar1gosfuri:!•.•
    1/2 Cu~ha ra difo de azucar.
      2 Onzas Agua rdienfe de        Y2 T·e aspoonfu l Sug'a r'.
         Usa, bien bafldo y ccY--     Z CYunces Gr<115e brMdy.
         lado.
    Sfrvase en una cop·a- impre g•   Crac ke ::! ::::e sha ke we! I an ct1
    nada de anisette con~ dos        ; fra in se rve in a glass with:
    e uindas.                        an 'seftc <Jnd two che rr.i es'-
                             ~53-
            PRESIDENTE     ~1ENOCAL      SPECIAL
  tn un vaso de 8 onzas         In a glass of 8 ,o unces put
  p6ngase hierba buena abun-    plenty of Mint leaves.
  dante.
  Una cucharadita de azu-        I Teaspoonful of sugar.
. tar.                          Several drops of . Lemon
  Varias gotas de lim6n.        juice and crushed mint lea-
  Estrujese bien la hierba      ves.
  buena.
  2 Onzas de Ron "Marti".       2 Oz. "Marti" Rum.
  Llenese el vaso de hielo
  menudo y tidornese con un     Fill glass with crushed ice;
  ramito de hierba buena en-    serve with Pepper-mint and
  tero y dos guindas.           two cherries.

                            P. ARANCO
    V2 Vermouth Nolly Prat.       V2 Nolly Prat Vermouth.
    V2 Ron "Marti, Carta Oro.      llz "Marti" Rum (Gold).
    Enfrfese y cuelese "no bati- Cool and strain "do not
    do". Sf rvase con una cascara shake" . Serve witb a orange ·
    de naranja; M copa alta.      peel a cocktail glass.

                     PICK - ME· UP
  llz Dubonnet.               V2 Dubonnet.
  llz Cognac Soberano.        lfz Soberano Cognac.
 1/3 Anisette.               1/3 Anisette.
                                   l Lemon Peel.
    1 C~scara de lim6n .          llz 'the white of an Egg.
   V2 Clara de nuevo.            Cracked lee.
 Hie lo menu.do. Satido y co-    Sh~ke   well and strain into
 lado .                          a cocktail glass.

                H. UPMANN CIGARS
          FOR     REAL          ENJOYMENTS


                            -54-
HENNESSY

l~e Name
    That Made
           COGNAC
                Famous



          Hennessy 1k Co.
  ''·
        · (og-nac-Franciz. _
                          POR.fo FLIP
   i Copa Vino Oporto.                I Glass P~rt Wine .
   I Cucharada de azucar.             I Spoonful Sugar.
   I Huevo entero.                    I Whole Egg ..
   Hielo abundantfl.                  Pler'lty crack!ld ice.
   lvluy bat 1do y s'rvase cola-      Shak!l well and strain; then ,
   do y adorn ado con cans iJ         SElr\/e with powdered cinna-
   en polvo .                         Mon on top.

                       POUSSE CAFE
  l!z Cognac Ires Copas.         1/2 Tres Copas C0gnac.
I /3 Anisette.                  1/3 Anisette . .
1/3 Crerna Cacao.               1/3 Creme de Cacao.
    l Cutharadit~ de CaH           1 Teaspoonful Black
      puro,                          Coffee .
tnfrlese y si rvase sin hie lo. Serve cold without ice .

                      COCKTAIL GLORIA
                l Dedicado ' ii Cloria de la c. M:l '
   3/3· · Cinebra Gordon's.           3/3 Cordon's Gin ,
   I /3 Vino Dubonnet.                1/3 Dubonnet Wine.
      2 Cotas Ajenjc.                   2 Dashes of Ajen)o.
   Enfriese con hie!o abunda1i-
   te; si rvase en Copa de cock-      Cool well with plenty of i~e
   tail .                             serve hi a cocktail glass.


                                   CUBAN RECORDS
                                      and RADIOS

                                   Vda, de Homara y Lastra, S. en C.
                                   a3 ~y 85 MURALLA Street


                           · -56-
                       PLANTERS - PUNCH
    Una copa de las usadas pa-   Take a glass and fill it
    ra el champagne. Llena de    with cracke_d ice. Then put
    hielo.                       in:
    El jugo de V2 lim6n.         The Juice of V2 lemon.
                                  I Teaspoonful Curacao.
     I Cucharadita de Curacao.   I Teaspoonful Grenadine.
     I Cucharadita Granadina.    2 Ounces Jamaica Rum.
    2 Onzas Ron Jamaica.         Serve without straining in
    Sirvase sin colar, adornado  glass garnished with slices
    de lascas de pina, naranja   of pineapple, orange and
    y lim6n .                    Lemon.

                     RAUL NAVARRETE
                             (Special I
1/3 Crema fresca leche.             I/ 3 Fresh Sweet Cream.
1/3 Co:'iac "T res Copas" .        I I 3 "T res Copas" Cognac.
1/ 3 Crama Cacco.                   I I 3 Creme de Cacao.
                                        I Teasooonf: 1' Sugar.
      Cucharad.ta c'e az t'.1car.       l Full Le mon Peel.
La piel . entera de un limon.      Plenty of crackec ice.
H ielo menudo. Muy batido Shake well and strain into
y colado.                          cocktai l glass.

                         RAMOS GIN FIZZ
                             (Special)
    2 · Onzas Gin Gordon.          2 Ounces Gordon Gin.
    El jugo de V2 lim6n.           The Juice of 11z Lemon .
    I Cucharadit;i    jarabe al-    I Teaspoonful Almond Sirup
        mendras.                    I Teaspoonful Orange-flo-
        Cucharadita agua de aza -      wer Water.
        har.                        'h Ounce Fresh Cream.
    1/2 Onza ere ma fresca.        Shake well and strain m
    Bien batido y colado.          cocktail glass.

-   Oe HlHES COP/1S" una coo-. •ntes de tomar· la sopa -

                            -5'.7~ -~
                          •" REX ' '
                             (Speciall
   En una copa de l 0 onzas.       Use a 10-ounce glass.
   Hielo menudo.                   Cracked lee.
   L.a o:ei de un limon frances.   The peel of a French lemon.
    V4 .Bitter Solamer.            V4 Bitters.
   % Vermouth Martini Rossi. 314 Martini Rossi Vermouth.
   Agua carbonatada.               Sparkling Water.
   Sf rvase sin colar.             Serve without straining.

               RUBI SILVER COCKTAIL
!12 Sloe Gin Gordon.       1/2 Gordon Gin Sloe.
!/2 Cherry Brandy.         '12 Cherry Brandy.
    El jugo de un lim6n .    I Lemon Juice.
V2 Clara de huevo.         '/2 White of an Egg.
Hielo abundante muy bati- Plenty ice. Shake very well
do y colado.               and strain.

                       RAINBOW
                     (After d'nner drink)
   Insuperable.                  Insuperable.
  ·Cha rt reuse.                Cha rt reuse.
   Curacao.                     Curacao.
   Marraschino.                  Marrasquino.
   Parfait Amour.               Parfait Amour.
   Peppermint.
                                 Pepper- mint.
   Cacao.
   P6ngase muy despacio ·en Cacao.
   una copa alta, empezando Pour very slowly into a
   por el ultimo o sea el Ca-    long glass, starting with the
   cao.                          last, namely, the cacao.


          H. UPMANN CIGARS
     THE MARK OF DISTINGUISHED TASTE


                          -58-
                   ·~
                        TORINO
                          . .




,   .
U n IC 0
        para
          cocktails
           - 59-
                    RUM COCKTAIL
En un vaso de l 0 onzas.       Use a l 0-ounce glass.
Hielo menudo.                  Cracked Ice.
Una ramita hierba buena.        l Unripe Lemon      P e e I.
La cascara de un lim6n.           Squeezing juice in gla3s.
verde con el jugo exprimi-
do dent ro.                    V2 Teaspoonful Sugar.
V2 Cucharadita de azucar.       l Dash Angostura.
  I Cota Angostura.            Y2 Teaspoonfu I Curacao.
\12 Cucharadita de Curacao.     2 Ounces "Marti" Rum .
  2 Onzas Ron "Marti" .
Agitese de un vaso para e l    Shak~ li ghtly   and   strain;
otro. Si rvase col ado.        then, serve.

                          ROYAL FIZZ
    2 Onzas Gin Gordon.           2 Ounces Gordon Gin.
                                   I Teaspoonful Sugar.
       ,C ucharadita de azucar . Y2 Teaspoonful Curacao.
   llz Cucharadita de Curacao. The Ju ice of \12 Unripe Le-
                                     mon .
   Jugo de Y2 li m6n verde.      I Whole egg (the white
   l Huevo completo.                 and the yolk).
                                 Cracked Ice.
   Hielo menudo. Muy batido Shake well and strain . Then
   y colado.                     serve.

                         R 0 SE
1 I 3 Gin Gordon.             I I 3 Gordon Gin ..
1I3 Calvados Apple Jack.      l /3 Calvados Apple Jack.
I I 3 Ve rmouth Nolly Prat.   1 /3 Nolly Prat Vermouth.
  Yz Cucharadita Granadina.     V2 Teaspoonful Grenadine.
  I Cascara de lim6n.         The peel of a Lemon.
H ielo menudo. Batido y co-   Plenty Cracked Ice.
lado. Si rvase con guindas.   Shake wel l and strain into
                             cocktail glass w ith cherries.

                          -6Q-
                           RUM DAISSY
                                    I Glass full of cracked ice.
   Una copa llena de hielo me-      I Dash Angostura.
   nudo.       '                  \/2 Teaspoonful Yellow
      I Gota Angostura.               Chartreuse.
    \/2 Cucharadita de Char-        2 Ounces "Mart[" Rum.
        treuse amarillo.
      2 Onzas Ron "Marti".       \/2 Unsqueezed Lemon Peel.
    \/2 Cascara limon con jugo.  11z Teaspoonful Sugar.
   11z Cucharadita azucar.       Several sprigs of mint.
   Unas ramitas hierba buena.    Two cherries and season
   Dos guindas y frutas esta-    fruits. Stir and serve with-
   ci6n. sr rvase sin colar.     out straining.

                      SMALL - DINCER
llz Gordon Gin.              \/2 Gordon Gin.
 V4 Ron Marti.               \/2 Mart[ Rum.
 V4 Granad ina.              V4 Grenadine .
 V4 Jugo Limon.              V4 Lemon Juice.
Hi elo frappe abundante. Ba- Frappe Ice.
tese ligeramente y cuelese . Shake and strain.

                  SUMMER WELLES SPECIAL
   V2 Vermouth Italiano.       l!z Italian Vermouth.
   \12. Whiskey C. Club.
     1 Cucharadita de Amer     V2 C. Club Whiskey.
        Picon.                     Teaspoonful Amer Picon
   V2 Cucharadita de Cura-
        cao.                   V2 Teaspoonful Curacao.
        Gota de Angostura Bi-      Drop Angostura Bitters.
        tters.
  V2 Cucharadita de azucar. V2 Teaspoonful of sugar
        Hielo menudo, baticlo      Crushed ice.
        y colado.                  Shake and strain.
  Sfrvase con una ramita qe
  hierba buena y dos guindas Serve with mint leaves and
  verdes.                     two green cherries ..

                           -61-
                           SNOW BALL
   I I 3 Gin Gordon.            l/3 Gordon Gin.
   I I 3 Parfa it Amour.        1/3 Parfait Amour.
                                1/3 Green Creme de Men-
   I /3Crema Menta verde.                   the.
   I I 3 Leche fresca.                 1/3 Fresh milk.
                                       Cracked Ice.
   Hielo menudo.    Muy batido         Shake well and strain into
   y colado.                           cocktail glass.

                    SHERRY COBBLER
                           (Special)
   I onza de Jerez "T!o          l ounce "Tio Pepe" Sherry.
      Pepe".                     l ounce "Tres Copas" Cog-
l onza Cofiac "Tres Co-              nae .
      pas" .                         small spoon Creme (3-
      cucharadit<: Crema de          cao .
      Cacao.                         small · spoon Cherry
      cucharadita Brandy de          Brand.
      Cereza.                     V2 small spoon sugar.
'h Cucharadita de azucar.        Cap peel of one lemon.
Corteza de ~4 de lim6n.          Shake with plenty of ice
Batase con ba~tante hielo y      and serve it without strain-
si rvase sin colar, adornado     ing, adorned with slices of
con lascas de pina y nara1-      pineapple anrl orange and
jas y dos cerezas.               2 cherries.

                           SUISSE
   V2 Absinthe Pernot.         l!z Pernot Absinthe.
   V2 Agua natural.                    '12 Natural Water.
   V4 Anisette o bien jarabe           V4 Anisette or Plain Syru;J.
      natural.                         '12 White of an eeg.
   V2 Clara de huevo.                      Cracked Ice.
       Hielo menudo.                   Shake   we 11  and   strain ;
   Batido y sirvase colado.            then serve.
                            -62- ·
                           AM
   aASfl                   PU
REaflbT, 5. fl.            EN
                           RD
 lffiPORTADORE5            I I
                           TA
                           I L
                           v
                           0




    UBONNET       --CSJ-
                        SHERRY FLlP
    Copa Jerez Seco La Ina.    1 Glass Dry Sherry Wine.
    Cucharadita azucar.        I Teaspoonful Sugar.
                               I Egg.
    Huevo completo.
                              Plenty cracked ice.
  Hielo abundante.            Shake well and strain into
  Muy batido y sfrvase cola-  cocktail glass.
  do y adornado con canela Serve with powdered cinna-
  en polvo.                   mon on top.

                    SAN MARTIN
I /3 Ginebra Old Tom.           I /3 Old Tom Gin.
l /3 Vermouth Nolly Prat.       I /3 Nolly Prat Vermouth.
I /3 Vermouth Martini           113 Martini Rossi
     Rossi.
     Cucharadita de              Vermouth.
     Anisette.                   Teaspoonful Anisette.
     Gota de Angostura.          Drop Angostura.
Hielo menudito.             Plenty of cracked ice. Stir
Muevase con una cuchara     with a spoon. Strain and
y cuelese. Al borde de ia   serve in cocktail glass. Wet
copa humedezcase con !i-    brim of glass with lemcn
m6n y azucar.               anq sugar.

                   SEVILLA NA
   l Gota Angostura.                  Dash Angostura.
  V2 Cucharadita Curacao.          V2 Teaspoonful Curacao.
  V2 Cucharadita azucar.           V2 Teaspoonful' Sugar.
  V2 Vermouth Martini Rossi.
  V2 Ginebra Bois.                V2 Martini Rossi Vermouth.
  Varias ramitas hierba buena     1/2 Bois Gin.
  con su jugo.                      l Lemon Peel unsqueezed.
  Agftese de un vaso para
  otro. Sfrvase colado y con      Stir and strain; then, serve
  un par de guindas.              with a couple of cherries.-
                         -64-
                    S. 0. S. COCKTAfL
1 /2 Cucharadita Raspail.         1 /2 Teaspoonful Raspail.
1I3 Vermouth Nolly Prat.          1/3 No lly Prat Vermouth.
l /2 Vermouth Martini Ros-::;i
J / 3 Old Tom Girl.               1 /2 Martini Rossi Vermouth
Hie lo menudo.                    1 /3 Old Tom Gin.
Agftese sin batirlo y llirv<l ~   Cracked Ice.
« cofado con lascas de pi-        St ir and· strain; fheri, serve
na longifudinales y varias        with §!ices of pineapJJle and
11u indas.                        ~veral cherries.


                        SLOE CIN FIZZ
    2 Onzas Sloe Gin GG>rdor1.      2 Ounces Gordon's Sloe'
   V2 Cucharadita Cura'cao.           Gin .
   V2 Cucharadita Amer Pi can ~'2 T'easpoonful Curaca 0 •
                                   V2 Teaspoonful Amer Picori
   V2 Cucharadita azucar.          V2 T'easpoar1fol Sugar.
   Ju go• de V2 lim6n ve·rde.      The Juice of Vi Unripe Le·~
                                   mon Plenty of ice.
   Hi elo <l'bundante. B<l'tid6l y Shake well ari'd strain irl
   colado.                         cockta il glass.

                           STINGER
                   (After dinner drink1
112 Cognac Soberano.           o/2 Sofiera·r10 Cogncrc ..
Vi Menia bl<rnca.
Hie lo merruclo. Bien ba1'ido  V2 Whitll Creme de Men-
V colacfo.                         the .
                                  Cracked ke.
                                  Shake well artcf sfra irl in
                                  c0ckfai l gJass.
                        C~MI/~/
                        CORBnTa/
                        ROP~
                        lNT~RIOR




hMPRE CREANDO PARA
EL BIEN VE/TIR DE
LO./ OUE VI/ TEN BIEN
                        SJLVE!i Fl%%
2 Ont:as Gin Cordon.              2 Ounces Gordon Giri'.
l Cucharadita azucar.             l Teaspoonful Sugar.
                                  The White gf l Egg.
l Clara de huevo.                 Se'i'eral Dashes of white·
J ugo de 1/t lint6n.              Creme de Menthe.
Varias gotas menta bfiirtca       Shake well and strain into
Muy batidei y colado.             glas§.

              SOBERANO BRANDY HIGHBALL
   Vasito de Cognac Soberano. Small glass of Soberano Cog~
   Pedazo de 1-iielo.         nae.
                              Plenty Cracked Ice.
   1/4 agua mineral aparte,   % of mineral water.

                   SEVENTH HEAVEN
La piel de un lirti6n sin     l Lemon· Pel!!I Squee:i:ed.
iugo.                       112 Teaspoonful Fernet·
 l/z Cucharadita Fernet         Branca.
     Branca.                llz Martini Rossi Vermouth
1/2 Vermouth Marfirti Ro9Si l!z Gordon's Sloe Cin.
 \12 Sloe Gin Gordon.       % Teaspoonful Sugar.
1/4 Cucharadifa azucar.     Cracked fee.
Hielo. Batido y colado.     Shake well and strafrt lnfo
Sirvase Con varias afme!1- cocktail glass. Serve with
d ras o l"\'ueces.          several almonds or wall'luts.
                       SMOKED COCl<TAlL
   Y2 Cucha'r<!id·ta   ~uracao.  1/z Teaspoonful Cura·cao.
     l Cucfi.3radifa de <lzuca•    l Teaspoonful Sugar.
     2 Onzas Scoth Whiskey.        2 Ounces Scofh Whiskey.
       Hierba buena.
   llz Limon ::-on su ;ugO' y        Mint leaf.
       cascara.                   V2 lemon and pee l.
   Hieio men·uao.                Cracked Ice.
   Agifese de LI ·' vaso para er Shake ·.veil from one gfa'S'§
   afro y sirvase c:elado.       to anofhe'r, sfrair ~n :I ser..-0>',
                              -67-
                   SMOKED COCKTAIL
                   Benjamin Menendez
                        (Special) ·
V2 L:ucharadita Curacao.        112 Teaspoonful Curacao.
   Cucharadita azucar.             Teaspoonful Sugar.
 L Onzas Scoth Whiskey.         2 Ounces Scoth Whiskey.
   Hierba buena.
                                   Sprig of Mint.
V2 Limon con su      jugo y
   cascara.                    1/2 Lemon (Juice and peel)
Hielo menudo.                  Cracked Ice .
Agitese de un vaso para el     Shake lightly     and   strain;
otro y sf rvase colado.        then serve.

                    TEQUILA COCKTAIL
   Unci vaso de 20 onzas de   In a 20 onunce glass of
   Tequil::i puro.            Pure Tequila .
   El jugo de un limon.       A lemon juice.
   Una cucharadita de azucar.   1 Teaspoonful of SL1gar.
   Una gota de Angostura.     I Drop Angostura.
   Hielo abundante, bien ba-  Plenty of ice, shake well
   tido y colado.             and strain.

                   VERSAILLES CLUB
 V2 Dubonnet.                  · V2 Dubonnet.
Y2 Cognac Soberano.            1/2 Soberan0 Cognac.
 V2 Cuchar:idita de Curacao.   V2 Teaspoon;·ul Curacao.
tnfrfese y cuelese sin ba·     Do not sii:ikc. Strain and
tirlo.                         serve very raid.

     H.   UPMANN      G1GARs   Fo~   REAL      ENvOYMENT


                           -68~
If you want to have your table nicely set,
you need only to get some fine crokery
and crystal.   For that purpose call on.




                 LOCERIA FINA
           Ceferino Carneado y Cfa.

         '?;he well known crockery store in where they
         halJe an excellent exposition of the most ex-
         quisite Sajonia and Limogues porcelain. The
         same in c.rysial Val Saint Lambert,. St. Luis,
         cut~glass, etc., We now have spe<:ial prices
         and all merchandise.

REINA 153                        Telefono A·8953


                     --69-
I
                                                                                      .
    '
                                                                          --~,

                             VtltMOUT'R
                               (American Style)
         2 Onzas Martini R-0ssi.           2 Ounces Martini RosSf.
         L. Cucha rad it<rs Amer i?i-       i Teasf.}oonful Amer
            c<af'L                             Picon .
        V2 Cucharadiita Curacoo.          V2 T easpoonful Curacae.
          I Cota de Ang-0stura.              I Dash Angostura.
                                            ~ Lemon 'Peel.
          1 CzscaTa de limol'I.
                                            1 Small Sprig of Mint.
            Ramita hierba buel'la.        Vz Teaspoonful Sugar.
         V2 Cucharadita de azucar.        Cracked Ice.
        Hielo menudo. Batido y co-        Shake well and strain int<?.>
        lado. Sfrvase con un par de       cock'ta il glass. Serve with
        guindas.                          a 'Couple of cherrill'S.

                           VERMOUTH
                              ( Coloiiial Style)
    lJn vaso old fash itm lleAo de           l 'Old Fashioned Glass of
    lh ielo menudo.                             crushed ice.
     :1/2 Cucharadita de azut:ar.         '1/2 Teaspoonful Sugar.
        1 Cascara de lim6n expri-            l L-emon Peel Squeezed
          mido dentro def vaso.                 into the glass.
       1 Cota de Angostura.                  1 Dash Angostura.
        1 Ramita hierba buena.               1 Small Sprig of Mint.
     o/2 Cucharadita Curacao.             l/2 Teasiooonful Curacao.
       1 Cucharadita Amer Picon             1 Teaspoonful Amer Picon
       2 Onzas Vermouth Marti-              2 Ounces M rt" · R ·
          ni Rossi para llenar el                           a mi   ossi
          vaso.                          Vermouth to fill glass.
    Agftese violentamente y sir- Shake well and str.ain, then
    yase -00n un colador adeouado.       serve.
                                                                                 'I


    I
                            VELVET PUNCH
        V2 Guinness Stout Beer.     V2 Gu innes Stout Beer.
        V2 Champa'gne.              Vi Champagne.
        Todo frio y Sf.rv;do al na- Serve cold, but wi-thowt'
        tural.                      cracked ice
                                  -70-
                             %A%£R.AC
   2 Onzas Rye Whiskey.                  2 Ounces Rye Whiskffy'.
    I Cucharadita Anisette.              1 Teaspoonful Anisette,
   2 Gofas Argostura.                    2 Oaslies Angvst-ura·.
   La pie! comµ let"l de un Ii·
   m6n verde.                              Lemon Peel.
   Hielo rnen•Jd(•. B'aticfo> y CO'-     Cracked re~ .
   Iado.
      El borcfe' cm la cep·a· i rrr-     Shaker we·ll and strain. Frost
   preg'rtac:fo d~· itrn6n y azuC:a'r.   brim of glass with sugar
   Con la pie ! cJel lim-011' denfro     ancf lemon. Juice leaving
   en esp-iraF.                          pee[ insicfe glass.

                            VERMOUTH
                     (Rahte'lito M. - Special)
tl n vas& dkf fasl-Yion lleno de     1 Old F'ashioned Glass of
Pi ielo menud>'.l .                     cruslied ice.
 V2 Cuch<:11 aditc: de azucar. 'V2 Teaspoonful Sugar.
    1 Cascara de lim6n exp-ri·       l Lemon Peef Squeezed
mido denfr<J def vaso.                  into the glass.
    I Gata cfe Angostura.             T Dash Ar•go~tura·.
    1 Ramita hiuba buena.             1 Spring Pepper-minf.
 \/2 Cucharadit-a de Curacao        V2 Teaspoontul Curacao.
    I Cucharadita Amer Picon          1 Teaspoonh.d Amer Picon
   2 Onzas Vermc.uth Martini         2 Ounces Marfini Ros;i
lllossi paT3 11-e"rar el va5<!l.
    1 Onza Rey Whiskey.
                                    Vermouth tQ fill glass.
Agftese viotentamente y sir•          I Ounce Rey Whiskey.
vase con un cclador ade-            Shake weff ar"d strain\ then
cuado.                              serve·,




                ---
'' l~llltl~A'l,l~I~' S ''
LIQUEUR ·
SCOTCH
WHISKY
                e
       The Most Delicious
       NONE BETTER
                    CERTIFIED BY
                    · HIS MAJESTY •'s
                      GOVERNMENT

:EVERY DROP NOT LESS THAN
       12 \'I~ AIt S tt I~ II
MORAL.
    LEGAL . .
       NAC:IONAL.
 El medio mas rapido, facil
 y econ6mico para sallr de
 dudas en todo problema
 de dinero es la

LOTERIA
NACIONAL
Juegue billetes yen porns dias
   cambiara su horizonte. ·
'
    I    HAVANA                              GIG AR

                                                      I
            DOWN THROUGH THE YEARS                    1
                                                      i
                  IN ALL CONTINENTS
         THE MARK OF DISTINGUISHED TASTE

                   EVER SINCE 1844

                              •
           Menendez, Garcia & Co., Ltd.,
                  129 Virtudes Street.
                     Habana, [uba.
    f,



             Graficas "HELIOS", C:ol6n 32 - Habana.
